
# ГАПО ф.597 оп.1 д.15

**Казанский уезд, Арская дорога, Осинская Никольская слобода (1710 г.)**

_Составление, предисловие, комментарии – Александр Александрович Юдин_


12 Июня 2000 г.

### Предисловие

            В продолжении работы над «Осинскими переписными книгами» по публикации В.Шишонко 1880 года и архивному списку А.Дмитриева тех же мест, выделяю в отдельную перепись подворные  сведения по жителям Осинской округи 1710 года. В своей беглой и выборочной сверке публикации «Переписных Осинских книг» с экземпляром рукописи из архива А.Дмитриева, принципиальных разночтений не нашел, поэтому основу предлагаемого здесь компьютерного набора составляет текст публикации В.Шишонко. О тех вставках, которые пришлось сделать по ходу этой работы, сообщаю в комментариях по ходу набора текста.

            В Пермском областном архиве в фонде А. Дмитриева (ГАПермской области. Ф. 597. Оп. 1. Д. 15), имеется папка под заглавием: _«Копии с переписных книг и др. документы о землях, подлежащих отводу дворцовым крестьянам, о монастырском землевладении за 1596-1764гг. и др. собранные Дмитриевым с пометками автора»._

Вначале хочу поделиться своими соображениями по поводу хронологии и разделения имеющегося в списках материала. Дело в том, что эти «копии с копий» переписывались, вероятно, периодически писарями с постепенным добавлением новых переписей. Поэтому хронологически более поздние переписи идут в начале книги, а древние в конце.  В указанной выше папке А.Дмитриева, во вступлении к этим документам разобрал, что это копии с копий прежних бумаг сделанные 18 октября 1738 года в Москве для восстановления документов Дворцового архива, сгоревшего  29 мая 1737 года. Эти копии сделаны в присутствии лейб-гвардии капитана Ивана Дашкова, майора Афанасия Дохтурова. А включали эти документы:

_1) С переписных книг 1710 году переписи Казанского бывшего коменданта и губернатора господина Кудрявцова; 2) Свидетельствованных копий 1720 года Комиссара Ивана Кашкадемского, что по свидетельству его явилось пустых крестьянских дворов; 3) С переписных книг 1719 году комиссара Дмитрия Одинцова новоокладные (книги) крестьянам; 4 и 5) с переписных книг 186 году (1678) столника Матвея Супонева; 6) С писцовых полевых книг писца Семена Волынского с товарищи 156 (1646) года десятинной крестьянской книги; 7) Сведения об окладе на 1723 год по указам новогородских, запросных и канцелярских сборов; 8) С переписных книг 104 году Аверкия Палицина да подьячего Федора Аристова._

В результате у меня получилось такое подразделение документов в папке А.Дмитриева:

\-         на листах 1-7 идет Осинская перепись 1596 года. Она обработана и напечатана Дмитриевым в 1900г.;

\-          далее, с 8-го по 28-й листы, дана перепись 1710 года. Причем вариант Дмитриева из Сарапульской Удельной конторы при проверке оказался более полным.;

\-         затем, с 28-го по 46 листы, идет перепись Матвея Супонева 1678 года. Она дана полностью, а у Шишонко нет более половины населенных пунктов;

\-         на листах 47-51 находится перепись 1598 года;

\-         и до конца, т.е. половину  бумаг этого дела, идут «копии с копий» всех прежних жалованных грамот на эти земли;

Работа оказалась довольно кропотливой, так как сравнение текста книги В.Шишонко и архивного списка А.Дмитриева показало немало неточностей и разночтений. В некоторых случаях пришлось давать свое прочтение текста. Естественно, что при этом моя точка зрения может быть еще дальше от истины. В предлагаемой редакции, в спорных вопросах, предпочтение отдано списку переписей А.Дмитриева.

Что касается формы переписей, то позволил себе изменить их лишь для удобства пользования текстом переписей. Мне кажется, что таким образом поиск отдельных дворов и выяснение фамилий хозяев семейств будет проще. Уточняю, что моей первоначальной целью работы с этими списками была и остается подготовка источников для сбора сведений моим землякам по составлению своих родословных.

По тому же принципу сделал перепись 1710 года. Предлагаю список населенных пунктов по переписи 1710 года:

_1._    _Подгородная слобода._

_2._    _Камская слобода._

_3._    _Деревня Кочебашова._

_4._    _Деревня Усть-Тулва._

_5._    _Деревня Бугумягкова._

_6._    _Деревня Пьянкова._

_7._    _Деревня Драчева._

_8._    _Деревня Пизма._

_9._    _Село Рождественское._

_10._  _Деревня Карташиха._

_11._  _Деревня Пещеры._

_12._  _Деревня Забегаева._

_13._  _Деревня Петухова._

_14._  _Деревня Гамова._

_15._  _Деревня Кокшарова._

_16._  _Деревня Семакова._

_17._  _Деревня Варзакова._

_18._  _Деревня Устинова._

_19._  _Деревня Кряж._

_20._  _Деревня Бархатова._

_21._  _Деревня Суховеркова._

_22._  _Деревня Мазунина._

_23._  _Деревня Тишкова._

_24._  _Деревня Вахова._

_25._  _Деревня Треногова._

_26._  _Деревня Толстикова._

_27._  _Починок Пьянков._

_28._  _Деревня Шульгиха._

_29._  _Починок Кичигин._

_30._  _Деревня Елова._

_31._  _Деревня Крюкова._

_32._  _Деревня Змеева._

_33._  _Деревня Головниха._

_34._  _Село Рождественское_

_Частые тож._

_35._  _Деревня Пещеры._

_36._  _Деревня Давыдовка._

_37._  _Деревня Байдина_

  

ПЕРЕПИСНЫЕ ОСИНСКИЕ КНИГИ 1710 ГОДА
-----------------------------------

_В Подгорной слободе_ крест. дворы:

1.         Дв. Козма, Яков Тимофеевы дети, **Пономарева**. У Козмы жена Авдотья Терентьева, детей: Карп 7, дочь девка Парасковья 13 лет. У Якова жена Парасковья Федорова, детей: Иван большой 8, Иван меньшой 5 лет;

2\.         Дв. Ларион, Петрова сына **Дульцова**, у него жена Степанида Никитина. Детей: сын Андрей 7 лет; дочери девки: Авдотья 17, Арина 15, Анна 19 лет. Да в соседстве за одиночеством Петр Афонасьев вдов;

3.         Дв. Степан Тимофеев сын **Пономарев**. Осип Козмин стар и слеп. У Степана жена Степанида Петрова дочь. Дети: сын Константин году, дочь девка Елена 4 лет. У Осипа жена Орина Марьянова. Детей: сын Федот 13 лет, дочь девка 11 лет;

4.         Семв. Василий, Иванов сын, **Сажин**, вдов. У него дети: сын Яков женат, дочь девка Парасковья 11 лет. У Якова жена Орина Петрова;

5.         Дв. Козма жена Парасковья Васильева. Детей: сын Яков 8, Игнатий 2, да дочери девки: Палагея 17, Орина 9, Настасья 6 лет. У Григорья(?) дочь девка Анна 5 лет;

6.         Дв. Семен Григорьев сын **Гуляев**, Остафий Тимофеев. У Семена жена Офимья Потапова, дочери девки: Авдотья 6, Парасковья 4 лет. У Остафья жена Настасья Евсеева, да мать вдова Татьяна Иванова;

7.         Дв. Кирило, Осип Михайловы дети **Старицина**. У Кирило жена Татьяна Кирилова. Детей сын Михайло 13, дочери девки: Анна 10, Катерина 8 лет. У Осипа жена Марина Карпова да сын Василий 9 лет;

8.         Дв. Юда Ильин сын **Голдобин** вдов и стар. У него детей: Козма, Григорий женаты, Иван 13 лет, дочь девка Марфа 15 лет.  У Козмы жена Орина Зотина. Дети: сын Федор 4 лет, дочь Марья 8 лет. У Григорья жена Авдотья Степанова, сын Василий году;

9.         Иван Артемьев сын **Кобаев**, у него жена Дарья Ларионова. Детей: Дмитрий 7, Петр 4, дочери девки: Авдотья 10, Парасковья году. У него же сестра родная девка 16 лет;

            Итого в Осинской слободе крестьянских 9 дворов. В них людей мужеска, женатых 14, вдовых 2. От 13 до 10 – три, от 10 до 5 – семь, от 5 до годовалых – пять. Женска мужатых жен 14, вдов 3, девок от 20 до 15 – пять, от 15 до 10 – шесть, от 10 до 5 – шесть, от 5 до годовалых – 3. Всего 68 челов. В том числе мужеска 31, в них старых 2. Женска 37, в них старая одна.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Савы, Федора сына **Дульцова**;

2.      Дв. Луки Сафонова сына **Кочева;**

3.      Дв. Ивана Яковлева **Сонина**;

4.      Дв. Ивана Кирилова сына **Дакаева**;

Но они с товарищи с женами и детьми бежали тому лет с пятнадцать.

_В Камской слободе:_

Дв. Карп Семенов сын **Передеринов**, вдов, стар. У него дети: Григорий, Петр женаты, дочь девка Авдотья 15. У Григорья жена Орина Тимофеева. Детей сын Степан 7, дочери девки: Палагея 5, Катерина 2. У Петра жена Агафья Ананьина, дочь девка Марья 2 лет;

Дв. Иван Андреев сын **Бусовиков**, у него жена Василиса Терентьева. Детей: Логин женат, Ефим 15, Яков 3 лет. У Логина жена Анна Сергеева, дочери девки: Авдотья 7, Наталья 5 лет;

Дв. Иван Никифоров сын **Березин**, у него жена Агафья Минеева, сын Михайло году, дочь девка Орина 4 лет. Да брат Федор, у него жена Палагея Парфенова. Дети: сын Федор 4, приемыш девка Марья Петрова 16 лет;

Дв. Иван Минев сын **Быкарев**, у него жена Марья Федорова. Детей: Андрей 14 лет, Иван 9, Яков 6 лет, да дочери девки: Окулина большая 17, Окулина меншая 3 лет;

Дв. Афонасей Тарасов сын **Мельников**, у него жена Настасья Гаврилова. Детей: сын Михайло году, дочь девка Марья 5 лет. У него-ж в особой избе брат родной Александр. У него жена Орина Петрова. Детей: Иван 6, Игнатий 2 лет;

Дв. Федор Тихонов сын **Лобканов**, Федор Гаврилов. У него жена Настасья Павлова, да дочь девка Аграфена 8 лет. У него-ж сестры девка Домна 20 лет, Окулина 18 лет, да мать вдова Устинья Ильина. У Федора жена Василиса Федорова. Детей: Алексей году, девка дочь Анисья 2 лет;

Дв. Иван Иванов сын **Светлаков**, у него жена Марья Михайлова. Детей: сын Федор году, дочь девка Орина 4 лет. У него-ж мать вдова Окулина Гаврилова, да брат родной Василий 12 лет;

Дв. Степан Андреев сын **Босовиков**, стар, Никифор Ефимов. У Степана жена Агафья Юдина, да сын Яков, у него жена Татьяна Карпова. У Никифора жена Дарья Патракеева;

Итого в Камской слободе 8 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 15, вдове 1, от 15 до 10 – три, то 10 до 5 – четыре, от 5 до 1 года – 7; женска: мужатых жен 15, вдов – 2, девок от 20 до 15 – четыре, от 5 до годовалых – 7. Всего 63 человека, в том числе мужескаго 30, в них старых 2, женскаго 33 души.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Калистрата да Василья Ивановых детей **Лобкановых**;

2.      Дв. Василья Никифорова сына **Березина**;

3.      Дв. Леонтия Семенова сына **Переднина**;

4.      Дв. Федора Васильева сына **Светлакова**;

5.      Дв. Панфила Андреева сына **Босовникова**;

6.      Дв. Петра Минеева сына **Бочкарева**;

7.      Дв. Андрея Иванова сына **Толмачева**;

Бежали с женами с детьми тому лет 17 побольше.

### В деревне Кочебашове:

Дв. Парфен Фомин сын **Ширинкин**, у него жена Варвара Пантелеева, стары. Детей: Иван вдов, у Ивана дети сын Семен 7 лет, да дочь девка Агафья 3 лет. Ево-ж сын Борис с женою Дарьею Васильевою, да сыном Иваном бежали в нынешнем году в июне месяце;

Семейство Филипп Гаврилов сын **Чаплин**, Андрей Алексеев. У Филипа жена Акулина Федорова. Детей: Петр 11, Никифор 6, да дочь девка Марья 2 лет. У Андрея жена Анна Иванова;

Дв. Михайло Борисов сын **Пингин**, у него жена Пелагея Васильева. Детей: Василий вдов, дочь девка Парасковья 17. У Василья детей: Иван 13, Алексей 7, да дочери девки: Аксинья большая 5, Аксинья малая 2 лет;

Дв. Алексей, Федор Михайловы. У Алексея жена Маремьяна Максимова, да дочери девки: Матрена 7, Улита 5 лет. У Федора жена Мавра Степанова, да дочь девка Афимья 3 лет;

Итого в деревне Кочебашове 4 двора. В них людей мужеска пола: женатых 6, вдовых 2, от 15 до 10 - (?), от 10 до 5 – три; женска: мужатых жен 6, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – три, от 5 до годовалых – 4. Всего 27 человек, в том числе мужескаго 13, в них старой – один, женска 14, в них старая – одна.

_В деревне Усть-Тулвы:_

Дв. Василий Романов сын **Шестаков**, стар, у него жена Устинья Иванова, да сын Иван. У него Афросинья Игнатьева, жена дряхла. Детей: Спиридон 5, Яков 4 лет. У него-ж племянник Радион Михайлов сын **Харитонов**. У него жена Домна Кирякова слепа;

Итого в деревне Усть-Тулве один двор, в нем людей мужеска пола: женатых – два,10 до 5 – один, от 5 до годовалых – один; женска: мужатых жен – 2. Всего 6 человек, в том числе мужеска 4, женска 2, в них дряхлая и слепая.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Федора Игнатьева сына **Чапулина**;

2.      Дв. Силы Андреева сына **Оленева**;

3.      Дв. Василья да Федора Андреевых;

4.      Дв. Степана Харитонова сына **Ермакова**;

5.      Дв. Терентья Иванова сына **Лобканова**;

6.      Дв. Родиона да Минея Панфиловых детей **Наумовых**;

7.      Дв. Агафона Еремеева сына **Кобелева**;

8.      Дв. Семена да Алексея Еремеевых детей **Ермаковых**;

9.      Дв. Сергея Никифорова;

10.  Дв. Луки, Ивана, Семена, Ерофея Ивановых детей **Крапивыных**;

11.  Дв. Терентья Иванова сына **Крапивина**;

12.  Дв. Василья **Ширинкина**;

Бежали с женами и детьми тому лет с четырнадцать.

Судя по пометке в тексте печатного экземпляра переписи В.Шишонко, в деревне Гольяны в 1710 году жителей не было. Вместе с тем на карте этот населенный пункт существует и ныне. Вероятно деревня была заселена еще раз, но уже позднее этой даты.

_В деревне Гольяны:_ пуста

  

1.      Дв. Сидора **Нефедова**;

2.      Дв. Афонасья **Нефедова**;

3.      Дв. Кирила **Нефедова;**

4.      Дв. Козмы **Нефедова**;

5.      Дв. **Нефедова**;

6.      Дв. Степана **Нефедова;**

7.      Дв. Клементья **Морозова**;

8.      Дв. Ивана **Муромцова**;

9.      Дв. Федора **Атамонова**;

10.  Дв. Силы **Атамонова**;

11.  Дв. Родиона **Нефедова**;

12.  Дв. Максима **Нефедова**;

  

С женами и детьми бежали в прошлом году.

_В деревне Бугомягкове:_

Дв. Федор, Фотей Киприяновы дети **Богулевсковы.** У Федора жена Антонида Васильева, да дочь девка Василиса 17. У Фотея жена Макрина Ларионова, детей: Михайло 18, Григорий 15 лет;

Дв. Калино Емельянов сын **Богумягков**, у него жена Федосья Иванова, да племянница девка Марья Терентьева 12 лет. У него-ж зять Михайло Семенов, у него жена Парасковья Калинина;

Итого в деревне Бугумягкове 2 двора, а в них людей мужескаго пола женатых 4; женска  мужатых жен 4, девок от 20 до 25 лет – три, от 15 до 10 – одна. Всего 12 человек, в том числе мужеска четыре, женска восемь  челов.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Матвея **Бугомягкова**;

2.      Дв. Леонтия **Бугомягкова** ж;

3.      Дв. Минея **Бугомягкова** ж;

4.      Дв. Ивана **Бугомягкова**;

5.      Дв. Андрея **Бугомягкова**;

6.      Дв. Григорья **Бугомягкова**;

7.      Дв. Тимофея **Бугомягкова**;

  

Бежали с женами и детьми лет с десять.

_В деревне Пьянкове:_

Дв. Бажен Семенов сын **Толмачев,** вдов. У него дети: сын Тимофей, у него жена Парасковья Паракофьева. Детей: сын Василий 7, да дочь девка Акулина 5 лет;

Дв. Андрей Баженов сын **Рогов**, у него жена Авдотья Тимофеева, да дочери девки: Василиса 11, Наталья 8, Матрена 6 лет. У него-ж братья: Радион 16, Козьма 14 лет;

Дв. Ерофей Силуянов сын **Пьянков**, у него жена Авдотья Лаврентьева, да сын Василий. У него жена Наталья Ильина, детей сын Иван 7, дочери девки: Авдотья 8, Агафья 2 лет;

Дв. Федор Тимофеев сын **Попов**, у него жена Авдотья Сергеева, да сын Иван 6 лет. У него-ж сосед Илья Митрофанов сын **Гусев.** У него жена Авдотья Иванова. Детей: сын Степан одного, да дочь девка Устинья 7 лет;

Итого в деревне Пьянкове 4 двора. В них людей мужеска пола: женатых 6, вдовой 1, от 15 до 10 – один, от 10 до 5 – три, от 5 до годовалых – 1; женска: мужатых жен 6, девок от 10 до 5 – пять, от 5 до годовалых – одна.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Радиона **Пьянкова**;

2.      Дв. Сидора **Рогова**;

3.      Дв. Семена **Рогова**;

4.      Дв. Семена **Толмачева**;

5.      Дв. Никифора **Толмачева**;

6.      Дв. Силы **Попнева**;

  

С товарищи бежали с женами и детьми тому лет с двадцать.

_В деревне Драчеве:_

Федор Васильев сын **Драчев**, стар и глух, у него жена Афимья Семенова. Дети: Семен, Иван женаты, Семен 19, Иван 16, да дочери девки: Парасковья 17, Степанида 16, Матрена 15, Дарья 12 лет. У Семена жена Пелагея Тимофеева, детей: сын Никита 2, да дочь девка Варвара 8 лет. У Ивана жена Марина Федорова, да дочь девка Дарья 2 лет;

Дв. Иван Логинов сын **Драчев**, у него жена Лукерья Пантелеева, детей сын Кмрило 14, да дочь девка матрена 11. У него-ж пасынок Иван 7, да падчерица девка Дарья 17 лет, Миронова;

Дв. Тихон Калинин, Яков Иванов. У Тихона жена Марья Никифорова, детей: Степан 7, Иван 5 лет. У Якова жена Афимья Афонасьева, детей: Аника 14, да дочери девки: Орина 5, Авдотья одного года;

Дв. Максим Степанов сын **Драчев**, у него жена Анна Тимофеева, детей: Степан 11, Андрей 6, Матвей 2 лет;

Итого в деревне 4 двора. В них людей мужеска пола: женатых 7, от 15 до 10 – два, от 10 до 5 – шесть, от 5 до годовалых – 3; женска: мужатых 7, девок от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – две, от 5 до годовалых – 2. Всего 35 человек, в том числе мужеска 18, в них старой – 1, женска 17.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Ивана **Драчева**;

2.      Дв. Сидора **Драчева**;

3.      Дв. Василья **Шишигина**;

4.      Дв. Сидора **Шишигина**;

  

И они с женами и детьми бежали лет тому с пять.

_В деревне Пизме:_

Дв. Иван Осипов **Кобелев**, у него жена Аксинья Иванова. Детей: Василий 12, Федор 8, да дочери девки: Федосья большая 19, Федосья меньшая 15 лет, Марья 11 лет. У него брат Василий, у Василья жена Марья Васильева;

Дв. Козма, Федор Осиповы дети **Кобелевы**. У Козмы жена Зиновья Андреева. У Федора жена Акулина Григорьева, да сын Афонасий 2 лет. У него же мать вдова Арина Петрова;

Дв. Федор Клементьев сын **Конев**, у него жена Федосья Васильева. Детей: Гаврило женат, Лука 13, дочь девка Степанида 18 лет. У Гаврила жена Авдотья Федорова. Детей: Григорий 3, Василий году;

Дв. Терентий Степанов сын **Конев**, у него жена Федора Ильина. Дтей: сын Яким 7, да дочь девка Окулина 6 лет. У него-ж братья: Радион 29, Епифан 27 лет, да сестра девка Оксинья 19 лет;

Дв. Андрей Клементьев сын **Конев**, у него жена Авдотья Иванова. Детей: Кондратий вдов, Василий женат. У Кондратья дети: Гарило году, да дочь девка Марфа 5 лет. У Василья жена Дарья Кондратьева, да сын Василий году;

Дв. Кирило, Василий Григорьевы дети **Ширинкины**. У Кирила жена Катерина Андреева, да дочь девка Варвара 10 лет. Василья жена Анна Лаврентьева;

Дв. Павел Иванов сын **Козлов**, у него жена Орина Клементьева. Детей: сын Иван 30, да дочери девки: Арина 5, Авдотья году;

Дв. Григорий Пантелеев сын **Сырпачев**, у него жена Орина Титова. Детей: сын Григорий году да дочь девка Фекла 6 лет. У него-ж в особой избе Трифон Семенов сын **Кобелев**. У него жена Парасковья Яковлева, да сын Андрей 5 лет;

Дв. Фома Федоров сын **Ермаков**, у него жена Афимья Семенова. Детей: сын Осип 15, Матвей 12 лет. Да сосед Семен Потапов сын **Селиванов**, у нео жена Неонила Федорова, да дочь девка Парасковья году;

Дв. Андрей вдов, Илья женат Семеновы дети **Сыпачевы**. У Ильи жена Степанида Федорова. Детей: Данило 11, Микифор 8 лет, Иван 6, да дочь девка Авдотья 3 лет. У Андрея дети: Алексей 10, Иван 9, да дочери девки: Маланья 12, Авдотья 5 лет;

Дв. Савелий Семенов, у него жена Авдотья Козмина. Детей: Афонасей 3, да дочери девки: Дарья 6, Анна году. Да мать вдова Марья Аверьянова, стара. Да брат Василий, у него жена Парасковья Ефимова, да дочери девки: Анна 7, Степанида году;

Дв. Петр, Максим Васильевы дети **Сажины**. У Петра жена Марья Тихонова Детей: Иван 5 , да дочери девки: Анна 9, Марина 8 лет. У Максима жена Палагея Иванова. Детей: Никита 7, Карп 4, Леонтий году, да дочь девка Аграфена 8 лет;

Итого в деревне Пизме 12 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 23, вдовых 2, от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – семь, от 10 до 5 лет – десять, от 5 до годовалых – 8; женска: мужатых жен 20, вдов 4, девок от 20 до 15 – четыре, от 15 до 10 – пять, от 10 до 5 – десять, от 5 до годовалых – 5. Всего 104 человека, в том числе мужска 53, в них старой – 1, слепой – 1; женска 51, в них старая – 1, слепая одна.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Тихона **Кобелева**;

2.      Дв. Ильи **Кобелева**;

3.      Дв. Ивана **Горина**;

4.      Дв. Семена **Сыпачева**;

5.      Дв. Ивана **Кобелева**;

6.      Дв. Василья **Кобелева**;

7.      Дв. Григорья **Кобелева**;

8.      Дв. Степана **Кобелева**;

9.      Дв. Евсея **Кобелева**;

10.  Дв. Агафона **Завьялова**;

11.  Дв. Сидора **Сарвачева**;

12.  Дв. Алексея **Бортникова**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет с пятнадцать.

_В селе Рождественском:_

Дв. Яков Артемьев сын **Копылов** вдов, стар. У него дети: Иван женат, у него жена Анисья Андреева, детей: Андрей женат, Иван 9, Данило 8, Михайло 7 лет, да дочь девка Татьяна году. У Матвея жена Катерина Иванова;

Дв. Алексей Иванов сын **Кобелев**, у него жена Настасья Иванова. Детей: Семен 8, Михайло 6, Иван году, племянник Максим Лаврентьев 10 л.;

Дв. Михайло Яковлев сын **Алексеев**. У Михала жена Арина Федорова, да дочери девки: Аксинья 13, Федора 9, Авдотья году. У(?) Якова жена Аксинья Федотова, да племянница девка Арина Семенова 15 лет;

Дв. Степан Иванов сын **Чернышев**, у него жена Аксинья Филипова. Детей: Федор женат, Тимофей 13, да дочери девки: Агрипина 12, Анна 8 л. У Федора жена Федосья Парфенова, да дочери девки Дарья 14, Авдотья 2 лет;

Дв. Василий Миронов сын **Радилов**, у него жена Матрена Степанова. Детей: Иван женат, Кондратий 8, Семен 4 лет. Да дочери девки: Пелагея 10, Аграфена 2 лет. У Ивана жена Парасковья Васильева;

Дв. Иван Трофимов сын **Мельников**, у него жена Дарья Васильева, дочь девка 15 лет. Да вдова Ивановская жена Лазарева, Анна Васильева. У нее дети: Иван 17, Василий 14 лет;

Дв. Василий Никифоров сын **Кузнецов**, у него жена Арина Дмитриева. Детей: Дмитрий женат, Никифор 15, Степан 10, Антон 7, дочь девка Катерина 20 лет. У Дмитрия жена Агафья Давыдова;

Дв. Леонтий Иванов сын **Руданов**, у него жена Федосья Федорова, дочь девка матрена 3 лет. У него-ж падчерица девка Федора 13 лет;

Дв. Федор, Михайло Васильевы дети **Тарасовы**. У Федора жена Парасковья Иванова. Дети: сын Михайло 3 лет, дочь девка Фекла 6. У Михайла Авдотья Григорьева. Дети: сын Павел 4, дочь девка Настасья 7 лет. У них же сестры: Парасковья 18, Неонила 10 лет, да мать, вдова Акулина Денисова, стара;

Дв. Петр Никифоров сын **Малков** вдов и стар. У него дети: Макар, Яков вдовы. У Макара дети: Афанасий 10, Петр 5, Василий году;

Тит Никифоров сын **Малков**, у него жена Улита Евсеева. Детей: Петр 20, Иван 9 лет;

Дв. Лаврентий Степанов сын **Драчев**, у него жена Катерина Исакова, да дочери девки: Арина 11, Устинья 7 л. Да нег-ж пасынки: Петр 13, Алексей 12 лет, крив, Андрей 10 да падчерицы девки: Парасковья 18, Марья 16, Арина 7, Марфа 6 лет;

Дв. Кузма Яковлев сын **Смертев**. У него дочь девка Афимья 18, да мать, вдова Акулина Федорова, слепа. В соседстве Кондратий Алексеев сын, вдов. У него дочь, вдова Улита Кондратьева, у нее дочь девка Елена Тимофеева году. У него-ж Кондратья приемыш девка Елена Евстафьева 2 лет;

Дв. Данило Иванов сын **Водоводин**, у него жена Анна Моисеева, сын Семен 2 лет, да дочь девка Палагея 10 лет. У него-ж мачиха Анна Семенова, у нее дочь девка Авдотья 16 лет;

Дв. Артемон Мартьянов сын **Щекин**, у него жена Устинья Иванова. Детей: Осип 15, Федот 5 лет;

Итого в селе Рождественском 15 дворов. В них мужеска полу: женатых 19, вдовых 6, от 30 до 15 – четыре, от 15 до 10 – восемь,  от 10 до 5 – семь, от 5 до годовалых – 8. Всего 107 человек. В том числе мужеска 50, женска 57 человек, в них старых 2.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Максима да Алексея **Бутаковых**;

2.      Дв. Ивана **Малкова**;

3.      Дв. Афонасья **Мельникова**;

4.      Дв. Силы **Куречкова**;

5.      Дв. Никифора **Половникова**;

6.      Дв. Устина **Камынина**;

7.      Дв. Прокопья **Ермакова**;

8.      Дв. Андрея **Шушкилева**;

9.      Дв. Конона **Лаптева**;

10.  Дв. Емельяна **Лаина**;

11.  Дв. Тимофея **Кертюхина**;

12.  Дв. Ефима **Куртюхина**;

13.  Дв. Леонтья **Макарьева**;

14.  Дв. Константина **Козлова**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет восемнадцать.

_В деревне Карташихе:_

Дв. Евсей Афанасьев сын **Карташов**, у него жена Татьяна Григорьева. Детей: Осип 16, Петр 11 лет, дочь девка Авдотья 15 лет;

Дв. Андрей Васильев сын **Карташов**, у него жена Арина Логинова. Детей: Антон 8 лет, Иван году, дочь девка Агафья 5 лет;

Итого в деревне Карташихе 2 двора, в них людей мужеска полу: женаты два, от 20 до 15 – два, от 15 до 10 – один, от 10 до 5 – один, от 5 до годовалых – один; женска: мужатых жен 2, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – одна. Всего 11 человек, в том числе мужеска 7, женска 4.

_В деревне Пещерах:_

Дв. Степан Амосов сын **Зонин**, у него жена Марина Евдокимова, стары. Детей: Василий, Михайло, Никифор женаты, дочь девка Степанида 17 лет. У Василья жена Степанида Иванова. Детей: Афонасей 11, Кузма 8 лет. У Михайла жена Настасья Ерофеева. Детей: Данило 9, Алексей 6 лет. У Никифора жена Вера Иванова, сын Матвей 2 лет;

Дв. Тит Федоров сын **Карташов** вдов и стар. У него дети: Никон, Илья женаты. У Никона жена Федосья Федорова. Дети: Михайло 3, Михайло году, да дочери девки: Матрена 10, Фекла 7 лет. У Ильи жена Федосья Прокопьева, дочь девка Анна 12 лет;

Дв. Михайло Спиридонов сын **Зонин**, у него жена Марья Тихонова. Детей: сын Никифор 10, да дочери девки: Анна 9, Елена 6, Марья 5. У него-ж в особой избе Антоновская Степанова вдова, Акулина Яковлева. У нее дети: Лукьян 11, Евсей 7 лет, дочери девки: Анна 13, Настасья 7 лет;

Итого в деревне Пещерах 3 двора. А в них людей мужеска полу: женатых 7, вдове1, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовалых – 4; женска: мужатых жен 7, вдова одна, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – две, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовалых – 1. Всего 35 человек,  в том числе мужеска 19, в них старых 2, женска 16, в них старых – 1.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв Ермолая **Серикова**;

2.      Дв. Леонтия да Ивана **Титовых**;

3.      Дв. Емельяна **Смерлева**;

4.      Дв. Петра **Головина**;

5.      Дв. Федора **Шумилова**;

6.      Дв. Якова **Шумилова**;

7.      Дв. Ивана **Шумилова**;

8.      Дв. Михайла **Ленегова**;

9.      Дв. Захара **Занина**;

10.  Дв. Ивана **Занина**;

11.  Дв. Василья **Козлова**;

12.  Дв. Кирила **Карсова**;

  

С товарищи, с женами и детьми бежали  тому лет с десять.

_В деревне Забегаеве:_

Дв. Юрий Максимов сын **Белоусов**, вдов. У него дети: Иван 6, Алексей 4. У него в особой избе двоюродный брат Астафий Карпов сын **Белоусов** вдов. У него дети: Иван 11, Алексей 9 лет, да дочь девка Хавронья 12 лет. У Них же племянник Прокопий Степанов, у него жена Анна Тимофеева. Детей: сын Терентий году, да дочь Хавронья 4 лет;

Итого в деревне Забегаеве один двор. В нем людей: мужеска полу 1, от 10 до 5 - два, от 5 до годовалых – два; женска мужатых жен – 1, девое от 15 до 10 – одна, от 10 до 5 – одна, от 5 до годовалых – 1. Всего 11 человек. В том числе мужеска 8, женска 5.

_В деревне Петухове:_

Дв. Сергей Васильев сын **Поповцев**, у него жена Марфа Яковлева да сын Максим. У него жена Федосья Лазарева;

Дв. Степан Артемьев сын **Поповцев**, у него жена Романова. У него брат родной Василий 12 лет;

Дв. Семен Яковлев сын **Сарапульцов**, вдов, стар. У него сын Иван, у него жена Авдотья Яковлева. Детей: сын Василий 10, да дочери девки Пелагея 12 лет, Арина большая 8, Арина меньшая 6, Марфа 2 лет;

Дв. Кирило Афонасьев сын **Дехтенников**, у него жена Мавра Никитина, да сын Лука. У него жена Софья Титова, да сын Афанасей 2 лет. У него-ж сосед Ефим Калинин сын **Петухов**. У него жена Дарья Фефилова, да сын Прохор 11 лет;

Итого в деревне Петухове 4 двора. В них людей мужеска полу: женатых 7, вдовой 1, от 20 до 15 – один, от 15 до 10 – два, от 5 до годовалых – 1; женска: мужатых жен 7, девок от 10 до 20 – две, от 10 до 5 – три, от 5 до годовалых – 1. Всего 25 человек, в том числе мужеска 12, в них старой 1, женска 13.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Гаврила **Петухова**;

2.      Дв. Ефрема **Пискарева**;

3.      Дв. Давыда **Чекменева**;

4.      Дв. Калины **Петухова**;

5.      Дв. Меркурья **Сарапульцова**;

6.      Дв. Федора **Бочкарева**;

7.      Дв. Петра **Бочкарева**;

8.      Дв. Ивана **Бояринова**;

9.      Дв. Осипа **Минихина**;

10.  Дв. Ивана **Патракова**;

11.  Дв. Тихона **Патракова**;

12.  Дв. Антона **Белникова**;

13.  Дв. Антона **Ушенина**;

14.  Дв. Семена **Сухарева**;

15.  Дв. Степана **Сухарева**;

16.  Дв. Матвея **Мазунина**;

17.  Дв. Трофима **Шпелева**;

18.  Дв. Афонасья **Ушенина**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет с пятнадцать.

_В деревне Гамове:_

Дв. Кирило Васильев **Упалев**, у него жена Федора Семенова. Дети: сын Федор 1 году, да дочери девки: Афросинья 20, Софья 8 лет;

Дв. Савелий Иванов сын **Жилин**, у него жена Маланья Леонтьева. Дети: Никита 19, Нефед 9, да дочь девка Настасья году. Да брат его Федор с женою бежали в нынешнем году в осень;

Итого в деревне Гамове 2 двора. В них людей мужеска полу: женатых 2, от 20 до 15 – один, от 10 до 5 – один, от 5 до годовалых – 1; женска: мужатых жен 2, девок от 20 до 15 – одна, от 10 до 5 – одна, от 5 до годовых – 1. Всего 10 человек, в том числе мужеска 5, женска 5.

_В деревне Кокшарове:_

Дв. Назар Степанов сын **Сыпачев**, у него жена Елена Козмина, сын Перт женат, Иван 9, да дочери девки: Парасковья 15, Лукерья 12 лет. У Петра жена Матрена Митрофанова. Да сын Илья 1 году;

Дв. Логин, Петр Лукины, дети **Сыпачевы**. У Логина жена Федосья Васильева. Дети дочери девки: Наталья 4, Марья 1 году. У Петра жена Акулина Матвеева. У них же сестра девка Аграфена 14 лет, да мать вдова Матрена Кирилова;

Дв. Василий Лукьянов сын **Сыпачев**, у него жена Матрена Артемьева. Дети: сын Андрей 6, да дочь девка Каиерина 10 лет. Да вдова Ивановская жена Ерофеева, Орина Григорьева, у нее дочь девак Елена 16 лет;

Дв. Павел Матвеев сын **Девятов**, у него жена Хавронья Андреева. Сестры девки: Марья 15, Матрена 12.  Да мать вдова Авдотья Захарова стара. Да племянник Сава Григорьев 12 лет;

Итого в деревне Кокшарове 4 двора. В них людей мужеска полу: женатых 6, от 15 до 10 – один, от 10 до 5 – два, от 5 до годовых – один; женска: мужатых жен 6, вдов 3, девок от 15 до 10 – четыре, от 5 до годовых – 2. Всего 28 человек, в том числе мужеска 10, женска 18, в них старая одна.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Тихона **Беляева;**

2.      Дв. Петра **Дехтенникова**;

3.      Дв. Максима **Беляева**;

4.      Дв. Ивана **Алексина**;

  

Бежали с женами и детьми лет тому с тринадцать.

_В деревне Семакове:_

1.      Дв. Федор, Иван Михайловы дети **Дехтенниковы**. У Федора жена Елена Елфимова. Дети: сын Андрей году, да дочь девка Пелагея 9 лет. У Ивана жена Настасья Алексеева. Дети: сын Федор 11, да дочь девка Степанида году;

2.      Дв. Лазарь Филипов сын **Третьяков**, у него жена Анисья Иванова. Дети: Иван 14, Андрей большой 6, и Андрей меньшой 2 лет, да дочь девка Анисья 5 лет;

3.      Дв. Конон вдов, Прокопий женат, Ивановы. У Конона дочери девки: Аксинья 15, Авдотья 8 лет. У Прокопья жена Катерина Васильева. Дети: Иван 11, Петр 5, Андрей 2 лет;

4.      Дв. Конон Кондратьев сын **Ямов**, у него жена Лукерья Иванова. Дети: сын Федор женат, да дочери девки: Орина 4, Анна году. У федора жена Ульяна Андронова;

5.      Дв. Евдоким Осипвов сын **Васенин**, у него жена Дарья Григорьева. Дети: Петр 8, Иван 5 лет. Да брат родной Григорий, у него жена Марья Мосеева, да дочь девка Марина 2 лет;

6.      Дв. Тимофей Павлов сын **Васенин**, у него жена Марфа Иванова. Дети: Андрей 5, Никита году. Да вдова Иевлева жена Лукьянова, Татьяна Тимофеева. У нее дети: сын Григорий 5, да дочь девка Авдотья 9 лет.

Итого в деревне Семакове 6 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 10, вдовой 1, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – шесть, от 5 до годовых – четыре; женска: мужатых жен 10, вдова 1, девок: от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – одна, от 10 до 5 – две, от 5 до годовых – одна. Всего 37 человек. В том числе мужеска 21, в них слепой 1, женска 16, в них слепая 1.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Игнатья **Кулешова** с братом Иваном;

2.      Дв. Ивана **Крякова**;

3.      Дв. Якова **Федотова**;

Бежали с женами и детьми тому лет с восемь.

            В списках экземпляра переписи В.Шишонко и экземпляра А.Дмитриева есть разночтения. Сопоставляя эти списки заметил, что Шишонко пропустил деревню Варзакову, поэтому добаляю ее здесь.

_В деревне Варзаковой:_

Дв. Савелей Трофимов сын **Ажгихин**, у него жена Авдотья Матвеева, да сын Иван. У него жена Софья Михайлова;

Дв. Кондратей Вавилов сын **Варзаков** вдов. У него дети: Федор женат, Иван 18 лет. У Федора жена Орина Назарова. Детей сын Алексей 2 лет;

Дв. Миней Кондратьев, у него жена Агафья Кондратьева. Детей: сын Алексей 16, Иван 11, Никита 7 лет. Да пачерицы девки: Аграфена 12, Орина 4 Тимофеевы;

Дв. Константин Ананьин сын **Мазунин**, у него жена Авдотья Семенова. Да дочери девки; Мавра 15, Агафья 10 лет. Да пасынки: Василей 13, Игнатей 7, да пачерица девка Настасья 6 лет Григорьевы;

Дв. Сава Петр(?) сын **Брюханов**, у него жена Варвара Яковлева слепа. Детей: Иван 14, Корнило году, да дочери девки: Офимья 14 лет, Елена 7. Да вдова Павловская жена Дмитриева Татьяна Матвеева. У нее дети: Иван большой 15, Иван меньшой 9, Степан 7, Федор 5, да дочь девка Марина 14 лет;

Итого в деревне Варзакове 5 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 7, вдовый 1, от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – два, от 10 до 5 лет – (?)три, от 5 до годовых – 3; женска: Мужатых жен 7, вдов 1, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – четыре, от 10 до 5 – две, от 5 до годовых – 1. Всего 37 человек, в том числе мужеска 21, в них слепой один, женска 16, в них слепая одна.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Андрона **Вожгихина**;

2.      Дв. Максима **Шадрина**;

3.      Дв. Сидора **Зверева**;

4.      Дв. Ивана **Вожгихина**;

5.      Дв. Артемья **Вожгихина**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет с двадцать.

_В деревне Устинове:_

Дв. Бажен Евсеев **Шестаков**, у него жена Пелагея Михайлова, стара. Дети: Прохор женат, Онисим 7, да дочь девка Наталья 9 лет. У Прохора жена Анна Андреева, да сын Савелий году;

Дв. Прокопий, Конон слеп, Устиновы. У Прокопья жена Орина Петрова. Дети: Иван 11, Михайло 9, Максим 2 лет, да дочь девка Дарья 15 лет. У Конона жена Фекла Романова слепа, дети: сын Артемий 17 лет;

Дв. Василий Иванов сын **Поезжаев**, Иван Дмитриев. У Василья жена Авдотья Андронова. Дети: Прокопий 6, Назар году, да дочери девки: Василиса 7, Авдотья 4 лет. У Ивана жена Марья Михеева, да дочь девка Агафья 2 лет, пасынок Яков Андреев 13 лет;

Дв. Степан Иванов сын **Треногин**, у него жена Парасковья Федорова. Дети: Максим женат, Иван 15, Павел 12, да дочь девка Маланья 5 лет. У Максима жена Катерина Иванова;

Дв. Радион Иванов, у него жена Аграфена Ерофеева. Дети: Василий 15, Михайло 13, Семен 6 лет, да дочь девка Татьяна большая 8 лет;

Дв. Федор Петров сын (?)Оожемин, у него жена Агафья Силуянова. Дети: сын Василий 18, Окулина 16, Парасковья 12, Катерина 7 лет. У него-ж внук Евдоким Яковлев 6 лет;

Дв. Петр Иванов сын **Шилов**, у него жена Анна Фомина, слепы. Детей Иван женат, у него жена Афимья Иванова. Дети: сын Спиридон 4 лет да дочери девки: Софья 5, Марина 3 лет;

Дв. Кирил Петров, у него жена Василиса Петрова. Дети: Иван 5, Трофим 3, да дочери девки: Марья 7, Пелагея 8 лет. У него-ж приемыши Семен 12, Савелий 7 лет Павловы;

Дв. Прокопий Иванов сын **Шилов**, у него жена Фекла Минеева, да дочь девка Акулина 18 лет, да сноха брата родного Иванова жена вдова Василиса Иванова. Дети: сын Борис 17, да дочь девка Марина 16 лет;

Итого в деревне Устинове 9 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 14, от 20 до 15 – пять, от 15 до 10 – пять, от 10 до 5 – семь, от 5 до годовых – 5; женска: мужатых жен 14, вдов 1, девок от 20 до 15 – шесть, от 15 до 10 – одна, от 10 до 5 – восемь, от 5 до годовых – 3. Всего 69 человек, в том числе мужеска 36 человек, в них старой один, слепых два, женска 33, в них старая одна, слепых две.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Федора **Рудакова**;

2.      Дв. Терентья **Рудакова**;

3.      Дв. Василья **Устинова**;

4.      Дв. Михайла **Юженина**;

5.      Дв. Исака **Нагаева**;

6.      Дв. Никиты **Нагаева**;

7.      Дв. Ивана **Нагаева**;

  

Бежали с женами и детьми лет с двенадцать.

_В деревне Кряжу:_

Дв. Андрей Лукьянов сын **Аристов** 20 лет. У него соседка Никифоровская жена, Ильина, вдова Неонила Юдина. У нее дети: Осип 16, Тихон 12, Харитон 10, Никита 6 лет, слеп;

Дв. Лука, Сафон Андреевы дети **Кочины**. У луки жена Хавронья Осипова. Дети: сын Петр 15, да дочери девки: Анна 13, Агафья 6, Катерина году. У Сафона жена Лукерья Юрьева. Дети: сын Михайло 8, да дочь девка Матрена 6 лет;

Дв. Никита Ильин сын **Першин**, у него жена Федосья Максимова, да дочь девка Анна 9 лет. Да брат родной Василий, у него жена Афимья Петрова. Дети: сын Иван 7, да дочь девка Анна 9 лет;

Дв. Григорий Никитин **Слободчиков**, у него жена Орина Никифорова. Дети: сын Михайло 11, да дочь девка Авдотья 1 году. У него-ж сосед Иван Осипов сын **Быков**, у него жена Афимья Иванова, слепа. Дети: Кондратий 6, Федор 1 году;

Дв. Никон Петров сын **Шилов**, у него жена Фетинья Лукина. У него-ж брат двоюродный Семен Иванов сын **Шилов**. У него жена Анна Федорова. Да вдова Гавриловская жена Яковлева, Афонасья Евдокимова. У нее дочь девка Арина 1 году;

Дв. Селифон Козмин сын **Жуланов**, у него жена Варвара Степанова. Да дочери девки: Василиса 8, Авдотья 6, Наталья 2 лет. У него-ж племянница девка Анна Екимова 16 лет. У него-ж Селивана в особой избе брат родной Данило Козмин сын **Жуланов**, у него жена Пелагея Степанова. Дети: сын Назар 5, да дочь девка Анна 11 лет;

Дв. Роман Козмин сын **Жуланов**, у него жена Офимья Сидорова. Да дочери девки: Парасковья 9, Авдотья 7, Устинья 4 лет. Да вдова Овдокимовская жена Прокофьева, Федосья Карпова. У нее Сергей 9 лет, да дочери девки: Агафья 14, Мария 12 лет.

       Итого в деревне Кряжу 7 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 11, от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – пять; женска: мужатых жен 11, вдов 3, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – четыре, от 10 до 5 – восемь, от 5 до годовых – пять. Всего 54 человека в том числе мужеска 22. В них слепой 1, женска 32, в них старая одна.

_В деревне Бархатове:_

Дв. Леонтий Иванов сын **Богатырев**, у него жена Марфа Федорова. Дети: сын Евдоким 6, дочери девки: Афросинья 20, Анна 18, Офимья 12 лет;

Дв. Тихон Васильев сын **Падерин**, у него жена Анна Петрова, слепа. Да сын Федор, у него жена Аксинья Евдокимова;

Дв. Иван, Тимофей Фроловы женаты. У Ивана жена Настасья Иванова. Дети: сын Осип 4, да дочь девка Марина 6 лет. У Тимофея жена Марья Титова;

Дв. Кирил Иванов, у него жена Соломонида Осипова. Дети: сын Осип 4, да дочь девка Марина 6 лет (?);

Дв. Козма Иванов сын **Богатырев**, у него жена Анна Осипова. Дети: Григорий 20, Федор 16, Макар 6, да дочь девка Марина 12 лет;

Дв. Михайло Мосеев сын **Козяков**, у него жена Орина Иванова. Дети: сын Иван 20, да дочери девки: Татьяна 19, Федосья 16, Наталья 15 лет. Да брат родной Ермолай слеп, у него жена Оксинья Васильева. Дети: сын Степан 15, да дочь девка Орина 18 лет.

       Итого в деревне Бархотове 6 дворов. В них людей мужеска пола: женатых 8, вдовой 1, от 20 до 15 – пять, от 10 до 5 – два, от 5 до годовых – 1; женска: мужатых жен 8, вдова 1, от 20 до 15 – восемь, от 15 до 10 – две, от 10 до 5 – одна, от 5 до годовых –1. …(?) 38 человек, в том числе мужеска 17, в них слепой 1, женска 21, в них слепая 1.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Марка **Высокаго**;

2.      Дв. Петра **Скалдина**;

3.      Дв. Емельяна **Семчихина**;

4.      Дв. Нестера **Высокаго**;

5.      Дв. Дмитрия **Шадрина**;

6.      Дв. Афонасья **Высокаго**;

7.      Дв. Мартина **Чахтихова**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет с тринадцать.

_В деревне Суховеркове:_

Дв. Иван Осипов сын **Козлов**, у него жена Матрена Ананьина. Детей: Матвей женат, Степан 15, Иван 13 л. У Матвея жена Орина Парфенова. Детей: сын Иван 6, да дочь девка Марья 8 лет;

Дв. Федор осипов сын **Козлов**, вдов. У него детей Спиридон женат. У Спиридона жена Федора Артемьева. Детей: Семен 14, Петр 1 году, да дочери девки: Катерина 9, Орина 8, Хавронья 4 лет;

Дв. Петр Иванов, Матвей Федоров вдов. У Петра жена Матрена Григорьева. Детей: сын Григорий 6 лет. У Матвея дети: Ларион 13, Василий 9, да дочери девки: Анна 10, Соломонида 7 лет;

Дв. Сидор Осипов сын **Козлов**, у него жена Елена Андронова. Детей: Иван 9, Илья 5 лет, да дочери девки: Настасья 20, Пелагея 15, Наталья 8 лет. Да вдова Никифоровская жена **Суховерхова** Марфа Трофимова. У нее дети: Яков 20, Василий 16, да дочь девка Настасья 15 лет. Да внук Никита Иванов 13 лет;

       Итого в деревне Суховеркове 4 двора. В них людей мужеска пола: женатых 5, вдовых 2, от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – четыре, от 10 до 5 – пять, от 5 до годовалых – 2. Всего 36 человек, в том числе мужеска 19, в них дряхлой один, женска 17.

_В деревне Мазунине:_

1.      Дв. Алексей, Андрей Ананьины дети **Мазунины**. У Алексея жена Домна Костантинова. Детей: Иван 13, Василий 8, да дочь девка Анна 15 лет. У Андрея жена Марфа Иванова. Брат Федор 20 лет;

2.      Дв. Гаврило, Яким Ивановы дети **Мазунины**. У Гаврила жена Федора Ларионова. Детей: сын Кузма 5, да дочь девка Акулина году. У Якима жена Фекла Иванова. Детей: Никифор 6, Иван 4 лет;

3.      Дв. Василий Афанасьев сын **Власов**, у него жена Овдотья Афанасьева. Детей: сын Герасим 13, да дочь девка Матрена 12 лет;

4.      Дв. Обросим Патапов сын **Селиванов**, у него жена Дарья Григорьева. Да дочь девка Оксинья 8, Параскова 7, Марья 3 лет. У него брат родной Еремей 12 лет, да сестра девка Матрена 13, Улита 10 лет;

5.      Дв. Афанасей Федоров сын **Мазунин**, у него жена Маланья Григорьева. Детей: Осип 6, Степан году, да пачерица девка Марфа Тимофеева 8 лет;

6.      Дв. Терентий Федоров сын **Мазунин**, вдов и дряхл. У него сын Фрол. У него жена Авдотья Михайлова;

       Итого в деревне Мазунине 6 дворов. В них людей мужеска полу: женатых 8, вдовых 1, от 20 до 15 – два, от 15 до 10 – два, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовых – 2; женска: мужатых жен 8, девое от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – три, от 5 до годовых – 2. Всего 36 человек. В том числе мужеска 19, в них вдовых один. Женска 17.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Зиновья **Власова**;

2.      Дв. Терентья **Боторина**;

Бежали с женами и детьми тому лет с восемь.

_В деревне Тишкове:_

1.      Дв. Тихон Михайлов сын **Половинкин**, у него жена Палагея Осипова. Детей: Иван, Алексей женаты, Петр 12, да дочери девки: Орина 19, Матрена 14 лет. У Ивана жена Домна Ананьина. Детей: Семен 11, да дочь девка Парасковья 7 лет. У Алексея жена Авдотья Семенова;

2.      Дв. Феофил Михайлов вдлв. У него дети:  Иван 16, Фрол 18, да дочери девки: Матрена 20, Катерина 15 лет. У него-ж племянники родные: Василий 18, Дмитрий 11, да племянница девка Дарья 15 лет Зиновьевы;

3.      Дв. Сергей Иванов сын **Безусов**, у него жена Марина Зотова. Детей: сын Степан 13, да дочери девки: Ульяна 18, Ирина 17 лет. У него-ж сын(?) Данило дряхл. У него жена Орина Минеева;

4.      Дв. Иван Стеапанов сын **Бедышев**, у него жена Пелагея Васильева. Детей: Марко женат, дочь девка Федосья 16 лет. У Марко жена Фекла Васильева, да сын Василий 8 лет;

5.      Дв. Матвей, Иуда Ивановы. У Матвея жена Акулина Романова, да дочь Оксинья году. У Иуды жена Евдокия иванова, да дочь девка Татьяна году;

6.      Дв. Макар Еремеев сын **Зверев**, у него жена Фекла Степанова. Детей: Василий женат, Иван 13, Яков 3 лет, да дочь девка Акулина году. У Василья жена Парасковья Фотиева;

7.      Дв. Иван Иванов сын **Бирин**, у него жена Орина Яковлева. Детей: Антон женат, Петр 8, да дочь девка Анна 17 лет. У Антона жена Хавронья Федорова да дочь девка Парасковья году;

8.      Дв. Григорий Иванов сын **Бочкарев**, у него жена Парасковья Васильева. У него-ж брат Иван 12, да сестра девка Орина 15 лет;

9.      Терентий Иванов сын **Бедышев**, вдов. У него сын Иван женат. У него жена Орина Сидорова. У него-ж брат родной Евсей слеп и стар. У него сын Конон вдов;

10.  Дв. Семен Борисов сын **Тетерин**, у него жена Марина Иванова. Детей: Иван женат, Тихон 6, Петр 5 лет. У Ивана жена Марья Степанова;

       Итого в деревне в Тишкове 10 домов. В них мужеска полу людей: женатых 17, водовцов 4, от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – шесть, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовых – 4. Всего 67 человек. В том числе мужеска 35, в них старой 1, дряхлой 1, женска 32 души.

Пустые дворы и дворовые места:

  

1.      Дв. Ивана **Зверева**;

2.      Дв. Василья **Безусова**;

3.      Дв. Якова **Муромцова**;

4.      Дв. Юрья **Южнина**;

5.      Дв. Евдокима **Ляпунова**;

6.      Дв. Ивана **Южнина**;

7.      Дв. Семена **Микулина**;

8.      Дв. Ивана **Сергеева**;

9.      Дв. Ивана **Суслова**;

10.  Дв. Антона **Мосина**;

11.  Дв. Семена **Белышева**;

12.  Дв. Матвея **Безусова**;

13.  Дв. Ивана **Нагарьева**;

  

Бежали с женами и детьми тому лет с осьмнадцать.

_В деревне Вахове:_

Дв. Андрей Федоров сын **Ваститов**, вдов и стар. Детей: сын Евстафий женат, да дочь девка Матрена 17 лет. У Евстафья жена Мамелера Павлова;

Дв. Петр Матвеев, слеп, У него жена Орина Павлова. Детей: сын Иван 8, да дочери девки: Авдотья 11, Ульяна 5 лет;

Дв. Прохор Иванов сын **Шилов**, Тимофей Сергеев. У Прохора жена Федосья Артемьева, да брат родной Петр 20 лет. У Тимофея жена Устинья Игнатьева. Детей: сын Абрам 6, да дочери девки: Степанида 5, Орина году;

       Итого в деревне Вахове 3 двора. В них людей мужеска пола: женатых 4, вдовых 1, от 20 до 15 лет – один, от 10 до 5 – один; женска: мужатых жен 4, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – одна, от 10 до 5 – два, от 5 до годовых – 1. Всего 16 человек, в том числе мужеска 7, в них старой один, слепой 1, женска 9.

_В деревне Треногове:_

1.      Дв. Ефим Ульянов сын **Швецов**, у него жена Варвара Сафонова. Детей: Василий 12, да дочери девки: Дарья 17, Парасковья 10 лет;

2.      Дв. Яков Павлов сын **Треногов**, у него жена Татьяна Анофриева слепа, да дочь девка Аклина 16 лет. У него-ж сосед Семен Абросимов сын **Оголцов**, у него жена Агафья Иванова, да дочь Анна 8 лет;

       Итого в деревне Треногове 2 двора. В них людей мужеска пола: женатых 3, от 20 до 15 лет – один; женска: мужатых жен 3, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 5 – два. Всего 12 человек, в том числе мужеска 4, в них слепых 2.

_В деревне Толстиковой:_

1.      Дв. Андрей Ефимов сын **Терехин**, у него жена Матрена Дементьева. Детей: сын Василий женат, да дочь девка Соломонида 12 лет. У Василья жена Соломонида Семенова. У него шурин Михайло Семенов 10 лет;

2.      Дв. Миней Васильев сын **Краснояров**, у него жена Марья Федорова. Детей: сын Иван женат, да дочь девка Марфа 18 лет. У Ивана жена Парасковья Зиновьева, дочь девка Евдокия 2 лет;

3.      Дв. Миней Ефимов сын **Терехин** вдов. У него детей: сын Иван женат, да дочери девки: Настасья 18 лет, слепа, Марья 13 лет. У Ивана жена Авдотья Романова, да сын Дмитрий 2 лет;

4.      Дв. Андрей Фотеев сын **Терехин** вдов. У него дети: сын Кирило женат, да дочь девка Орина 18 лет. У Кирила жена Анна Семенова, да сын Никула 5 лет. У него-ж сноха сыновья Денисовская жена, вдова Иванова. Детей: сын Иван 13, Никифор 10 лет, да дочери девки: Татьяна одного года, Марфа 7 лет;

5.      Дв. Максим Иванов сын **Терехин**, у него жена Марфа Семенова. Детей: сын Иван 18, Кирила 6, дочь девка Фекла 8 лет;

6.      Дв. Никифор Андреев сын **Фотин**, у него жена Офимья Сергеева. Детей: сын Иван 13 лет, да дочь девка Анна 5 лет;

7.      Дв. Иван Андреев сын **Фотин**, у него жена Акулина Минеева. Детей: Елисей 8, Нефед 3 лет, да дочери девки: Домна 10, Татьяна 9 лет;

       Итого в деревне Толстикове 9 дворов. В них людей мужеска пола: женатых 9, вдовых 1, от 20 до 15 лет – четыре, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – три, от годовых - 2; женска: мужатых жен 9, вдова 1, девок от 20 до 15 – три, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовых – 2. Всего 43 человека, в том числе мужеска 21, женска 22, в них слепая 1.

_В починке Пьянкове:_

1.      Дв. Семен Павлов сын **Востроков**, у него жена Анна Герасимова, да дочь девка 18 лет. У него-ж зять Максим Иванов. У него жена Капитолина Семенова. Детей: Наум 10, Петр 3 лет, да дочери девки: Василиса 12, Агафья 7, Татьяна 3 лет;

2.      Дв. Роман Андреев сын **Терехин**. У него жена Марья Лукоянова. Детей: сын Петр 2 лет, да дочь девка Анна 9 лет. Да племянники: Иван 14 , Федор 7 лет. Да племянница девка Софья 12 лет Иванова;

3.      Дв. Трофим Никифоров сын **Кичаринов**, у него жена Степанида Володимирова. Детей: Трофим 15, Максим 10, Харитон 6, Андрей 3 лет, да дочери девки: Пелагея 14, Анна 6 лет;

       Итого в починке Пьянкове 3 двора. В них людей мужеска пола: женатых 4, от 20 до 15 лет – один, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – два, от 5 до годовых - 3; женска: мужатых жен 4, девок от 20 до 15 – одна, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – три, от 5 до годовых – 1. Всего 25 человека, в том числе мужеска 13, женска 12 душ.

_В деревне Шульдихе:_

1.      Дв. Михайло Андреев сын **Фотин**, у него жена Домна Романова. Детей: Семен 12, Гаврило 14, Лукьян 5, Макар 2 лет, да дочь девка Марья 8 лет;

2.      Дв. Евдоким Андреев **Фотин**, у него жена Орина Логинова. Детей: Михайло женат, Петр 4 лет, да дочь девка Катерина 11 лет. У Михайла жена Елена Васильева, да сын Афонасий году;

3.      Дв. Федор Исаков сын **Рожаев**, у него жена Аксинья Понкратьева. Детей: Терентий женат, Василий 13 лет. У Терентья жена Марья Сергеева, да сын Иван году;

4.      Дв. Никита женат, Степан вдов дети **Байдины**. У Никиты жена Макрида Артемьева. Детей: сын Петр году, да дочери девки: Степанида 12, Авдотья 5 лет. У него-ж племянник родной Иван 13, да племянница девка Авдотья 18 лет Григорьевы;

5.      Дв. Никифор Афонасьев сын **Десятников** вдов. У него сын Пимен, у него жена Зиновья Тимофеева, да дочери девки: Стеанида 8, Парасковья 3, Устинья году;

6.      Дв. Евсей иванов сын **Ожгихин**, у него жена Анна Сергеева. Детей: сын Григорий 15 лет, да дочери девки: Офимья 12, Зиновья 8 лет;

7.      Дв. Роман Павлов сын **Жданов** вдов. У него сын Трофим, у него жена Авдотья Прохорова, да дочь девка Татьяна 3 лет. Да приемыш девка Василиса Григорьева 9 лет;

8.      Дв. Никифор Павлов, у него жена Афимя Степанова. Детей: Иван 20, Никифор 11 лет, да дочери девки: Парасковья 15, Фекла 8, Марья 6, Анна 4 лет;

9.      Дв. Иван Яковлев сын **Десятков**, у него жена Матрена Герасимова. Да дочери девки: Парасковья 4 лет, Настасья году. У него ж сестра родная, девка Неонила 17 лет. У него ж приемыш девка Федора Терентьева 14 лет. Да сосед Козма Ерофеев 20 лет;

10.  Дв. Федор Емельянов сын **Десятков**, у него жена Авдотья Потапова. Детей: Степан 8, Сергей 3 лет, да племянницы девки: Устинья 14, Елена 7 лет. У него ж приемыш девка Неонила Никифорова 12 лет;

11.  Дв. Семен Емельянов сын **Трубин**, у него жена Марина Сидорова. Детей: Феофил, Юда женаты. У Феофила жена Наталья Овдеева. Детей: сын Григорий 14, да дочери девки: Федосья 18, Оксинья 4 лет. У Иуды жена Соломия Климентьева, да дочь девка Маланья 2 лет;

12.  Дв. Фома Семенов, у него жена Орина Афонастева. Детей: сын Феофил 8, да дочь девка Пелагея году. У него ж племянница девка Авдотья 12 лет.

       Итого в деревне Шульдихе 12 дворов. В них людей мужеска пола: женатых 16, вдовых 3, от 20 до 15 – четыре, от 15 до 10 – пять, от 10 до 5 – три, от 5 до годовых – шесть; женска: мужатых жен 16, девок от 20 до 15 – четыре, от 15 до 10 – семь, от 10 до 5 – девять, от 5 до годовых – 9. Всего 82 человека, в том числе мужеска 37, женска 45 человек.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Томила **Меркурьева**;

2.      Дв. Петра Павлова сына **Жуланова**;

3.      Дв. Фадея Никитина сына **Мальцова**;

4.      Дв. Фрола Никитина сына **Доронина**;

5.      Дв. Константина Павлова сына **Жуланова**;

6.      Дв. Козмы **Жуланова**;

7.      Дв. Ивана Аникина сына **Ожгихина**;

8.      Дв. Василья Маркова с братьями **Зверевых**;

С женами и детьми бежали в разных годах.

_В починке Кичигине:_

1.      Дв. Артемий Семенов сын **Трубин,** у него жена  Акулина Семенова. Детей: Герасим 13 лет, Панкрат году, да дочери девки: Агафья 17, Марина 3 лет;

2.      Дв. Абрамовская жена Федотова сына **Мельникова**, вдова Акулина Федорова, детей: Василий 9, Федор 5, Василий 3 лет, у нее деверь Данило Мельников, вдов и стар.

3.      Дв. Ермолай Семенов сын **Вершинин** у него жена Пелагея Гаврилова, детей: сын Степан 14, дочери девки: Аграфена 17, Елена 15, Татьяна 7 лет, Марина году. У него ж мать вдова Орина Петрова.

       Итого в починке Кичигин 3 двора, в них мужеска полу: женатых 2, вдовой 1, от 15 до 10 два, от 5 до годовалых 2; женска: мужаниных жен 2, вдовых 2, девок от 20 до 15 – три, от 10 до 5 две, от 5 до годовалых – 2. Всего 20 человек в том числе мужеска 9, в них старой 1, женска 11 человек.

_В деревне Елове:_

1.      Дв. Евсей Матвеев сын **Кустов,** у него жена Афимья Петрова. Детей: Григорий 16, Никифор 15, Евдоким 3 лет, да дочери девки: Агафья 10, Дарья 6 лет;

2.      Дв. Афонасий Фотеев сын **Терехин**, у него жена Дарья Кирилова, стары, да Федор. У него жена Дарья Данилова, да сын Василий 5 лет. У него ж сосед Леонтий Никитин сын **Терехин**. У него жена Катерина Минеева;

3.      Дв. Иван Григорьев сын **Горбунов** стар, у него жена Зиновья Макарова. Сын Леонтий женат, Иван 16 лет. У Леонтья жена Авдотья Григорьева, сын Иван 6 лет, да дочь девка Пелагея 2 лет;

4.      Дв. вдова Тимофеевская жена Яковлева сына **Соловьева** Наталья Афонасьева. Детей: Алексей 18, Афонасий 14, да дочери девки: Федора 18 лет, Анна 11 лет;

5.      Дв. Никита Афонасьев сын **Терехин**, у него жена Орина Тимофеева. Детей: Федор 20, Гурий 11, Самойло 10 лет, да дочери девки: Анна 18, Фекла 8, Марья 5, Хавронья 1 году;

6.      Дв. Обросим Сергеев сын **Кузьмин**, у него жена авдотья Панкратова, да пасынок Прокопий Наумов 17 лет.

       Итого в деревне Елове 6 дворов. В них людей мужеска пола: женатых 8, от 20 до 15 – шесть, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 – два, от 5 до годовых 1; женска: мужатых жен 8, вдова 1, девок: от 20 до 15 – две, от 15 до 10 – три, от 10 до 5 лет –три, от 5 до годовых – 2. Итого 39 человек, в том числе мужеска пола 20, в них старых 2, женска 19, в них старая 1.

Пустые дворы и дворовые места:

1.      Дв. Степана Сергеева сына **Кустова**;

2.      Дв. Ивана Сергеева сына **Кустова**;

3.      Дв. Константина Павлова сына **Ряхинова**;

4.      Дв. Фомы Мосеева сына **Косотурова**;

С женами и детьми бежали тому лет с 10 и больше.

_В деревне Крюкове:_

1.      Дв. Лукоян Пантелев сын **Головнин**, у него жена Офимья Михайлова. Да сын Афонасей, у него жена Аграфена Сергеева. Детей: Герасим 6, Абрам 2, да внук Тимофей Васильев 11 лет;

2.      Дв. Андрей Лукьянов, у него жена Зиновья Прокопьева. Детей дочери девки: Наталья 8, Елена 6 лет, Анна 2 лет;

3.      Дв. Тимофей Семенов сын **Десятников**, у него жена Катерина Васильева. Детей: Козма 2, да дочь девка Авдотья 6 лет. У него ж зять Ефремко Григорьев сын **Моргунов**, вдов. У него дети дочери девки: Марья 17, Матрена 11, Авдотья 6 лет;

4.      Дв. Иван Филипов сын **Елкин**, у него жена Антонида Иванова. Детей сын Гордей 16 лет, да мать, вдова Федора Дементьева. У него ж сосед Иван Васильев сын **Светлаков** вдов;

5.      Дв. Иван Васильев **Деменшин,** у него жена Афимья Андреева, да сын Василий 3 лет. Да мать, вдова Орина Гаврилова;

       Итого в деревне Крюкове 5 дворов. В них людей мужеска пола: женатых 6, вдовых 1, от 20 до 15 – один, от 15 до 10 – один, от 10 до 5 – четыре, от 5 до годовых – 1. Всего 29 человек. В том числе мужеска 14, женска 15.

_В деревне Змиеве:_

1.      Дв. Михайло Афонасьев сын **Потеев**, у него жена Матрена Потапова. Детей: дочери девки: Матрена 14, Дарья 11, Анна 9, Орина 7 лет, Федора году:

2.      Дв. Иван Яковлев сын **Соловьев**, у него жена Матрена Анисимова. Детей: Сила 12 лет, да дочери девки: Анна 16, Елена11, Лукерья 10, Орина 3 лет;

3.      Дв. Иван женат, Андрей 20 лет Самойловы дети **Головины**, у Ивана жена Фекла Терентьева, да сын Максим году. У них же брат родной Иван 16 лет;

4.      Дв. Трофим Абросимов, у него жена Федосья Терентьева. Детей: дочери девки: Пелагея 15, Матрена 13, Марфа 2 лет, да пасынок Трофим Иванов 6 лет;

       Итого в деревне Змиеве 4 двора. В них людей мужеска пола: женатых 4, от 20 до 15 – два, от 15 до 10 – четыре, от 10 до 5 – один, от 5 до годовых 1; женска: мужатых жен 4, девок: от 20 до 15 – две, от 15 до 10 – пять, от 10 до 5 лет –две, от 5 до годовых – 3. Всего 25 человек, в том числе мужеска 9, женска 16 душ.

«_В деревне Головнихе:_

1.      Дв.Василий Михайлов сын **Юдин**, у него жена Алена Васильева, детей: Василий 11, Евдоким 7, Филип 1 году, да дочери девки: Настасья 7, Мавра 4 лет;

2.      Дв. Иуда Галактионов вдов, у него сын Иван вдов же, у него дети: Петр 13, Артем 7, Лаврентий 5 лет, да дочери девки: Пелагея 15, Степанида 12, Василий 9 лет;

3.      Дв. Михайло Иванов сын **Юдин** вдов, у него дети: Данило женат, Андрей 20 лет, у Данилы жена Орина Тимофеева;

Итого в деревне Головнихе три двора, в них людей мужеска пола женатых 2, вдовых 3, от 20 до 15 – один, от 15 до 10 – два, от 10 до 5 – три, от годовалых – один, женска мужатых жен – 2, девок от 20 до 15 одна, от 15 до 10 – одна, от 10 до 5 – две, от 5 до годовалых – одна, всего 19 человек, в том числе мужеска 12 и женска 7 душ.

_«В селе Рождественском (Частые тож):_

1.      Дв. Самойло Евдокимов сын **Паньков**, у него жена Дарья Ефимова, детей: Григорий женат, Дмитрий 10 лет, да у Григорья жена Орина Парфенова, да сын Александр году;

2.      Дв. Василий Юдин, сын **Голдобин**, у него жена Авдотья Андронова, детей: сын Козьма 3 лет, да дочери девки: Орина 17, Анна 13, Устинья 11, Степанида 7 лет, у него-ж тесть Андрон Иванов сын Головиных, у него жена Софья Петрова, да приемыш девка Анна Павлова 16 лет;

3.      Дв. Борис Михайлов сын **Лузин**, у него жена Марфа Терентьева, детей: Петр 14, Леонтий 10, Дмитрий 6 лет, да пасынок Филирет Фадеев 10 лет, да падчерица девка Парасковья 18 лет;

4.      Дв. Сергей Евдокимов сын **Паньков**, у него жена Настасья Антонова, детей: Евсей 9 лет, дочь девка Василиса году, у него-ж брат родной Иван Евдокимов, у него жена Орина Васильева, да приемыш девка Парасковья Кирилова 18 лет;

5.      Дв. Максим, Дементий Васильевы, вдовы, у Максима дети: сын Михайло 10 лет, дочь девка Федосья 8 лет, у них же мать вдова Татьяна Григорьева;

6.      дв. Сидор Радионов сын **Пигалев**(?), у него жена Федосья Никитина, детей: Иван женат, Павел 20, Василий 15 лет, да дочь девка Пелагея 20 лет, у Ивана жена Агафья Иванова, детей: дочери девки Маланья 5, да Софья 2 лет;

7.      Дв. Андрей Васильев сын **Бочкаревых**, у него жена Окулина Осипова, детей: Борис 11, дочери девки: Ульяна 20, Марья 16 лет;

8.      Дв. Михайло Семенов сын **Лузин**, у него жена Степанида Козмина, детей: Василий женат, Иван 12 лет, дочери девки: Лукерья 19, Параскева 17 лет, у Василья жена Параскева;

9.      Дв. Василий Осипов, сын **Лузинов** вдов, у него дети: Иван женат, Никифор 15 лет, у Ивана жена Марья Павлова, детей: сын Спиридон 2 лет, дочь девка Орина 9 лет;

10.  Дв. Афанасий женат, Сидор 20 лет Максимовы, у Афанасья жена Парасковья Иванова, у них же мать вдова Ненила Зиновьева;

11.  Дв. Гаврило Иванов сын **Казанцов**, у него жена Василиса Мосеева, детей: Яков женат, у Якова жена Анна Кондратьева, детей: Иван 13 лет, дочери девки: Анна 9, Парасковья 7, Наталья 2 лет;

12.  Дв. Тимофей Симанов, сын **Фомин**, у него жена Матрена Иванова, дочь девка Авдотья 2 лет, у него живет Семен Петров сын **Жилин**, у него жена Марина Никифорова, детей: сын Тимофей 5 лет, дочери девки: Василиса 11 Параскева 7, Аксинья 5 лет;

13.  Дв. Роман Степанов сын **Еговцев**, у него жена Мавра Иванова, у него-ж брат двоюродный Василий Максимов сын **Еговцев**, у него жена Аграфена Максимова,  да сын Федор 5 лет, да сестра девка Наталья 17 лет;

14.  Дв. Степан Савельев сын **Еговцев**, у него жена Дарья Мартьянова, детей: сын Федот женат, да дочери девки: Марья 20 лет, у Федота жена Авдотья Лукоянова, да сын Антон году;

15.  Дв. Петр Степанов, Афонасий Елфимов, у Петра жена Наталья Степанова, детей: сын Иван 6, дочь девка Степанида 2 лет, у Афонасья жена Орина Андреева, детей: дочери девки Агафья 12, Татьяна 2 лет;

16.  Дв. Андрей Елфимов сын **Еговцев**, у него жена Авдотья Кирилова, детей: Борис 14 лет, да сосед Афонасий Кирилов сын **Паньков**, у него жена Марина Клементьева, да сын Федор 9 лет, Михайло году;

17.  Дв. Калина Тимофеев сын **Казанцов**, у него жена Анна Максимова, детей: дочери девки: Парасковья 15, Дарья 9, Агафья 5, Лукерья 3 лет;

18.  Дв. Василий Никитин сын **Казанцов**, у него жена Ульяна Гаврилова, у него-ж зять Борис Петров сын **Садилов**, у него жена Пелагея Васильева;

19.  Дв. Иван женат, Емельян вдов Афонасьевы дети **Казанцовы**, у Ивана жена Парасковья Гаврилова, детей: Петр 18, Савелий 11, Максим 6, дочь девка Пелагея 3 лет, да падчерица девка Марья Исакова 12 лет;

20.  Дв. Лука Кирилов сын **Паньков** вдов, у него сын Сидор 15, дочь девка Степанида 8 лет;

Итого в селе Рождественском 20 дворов, в них людей мужескаго пола женатых 29, вдовых 5, от 20 до 15 – семь, от 15 до 10 – десять, от 10 до 5 – девять, от 5 до годовалых – пять; женска мужатых жен 29, вдов 2, девок от 15 до 10 – пять, от 10 до 5 – девять, от 5 до годовых – восемь. Всего 130 человек, в том числе мужеска 65, женска тоже число.

            Деревня под таким названием в этой переписи уже имеется, но подворное сравнение дает основание полагать, что речь идет о другом населенном пункте. Возможно деревня эта находилась недалеко от первой, так как на современной карте имеется два населенных пункта со схожими названиями: Пещёры и Верх-Пещерка. Впрочем, определенно утверждать, что в переписи 1710 года указаны именно эти поселения не берусь.

_В деревне Пещерах:_

1.      Дв. Перфил Яковлев сын **Березин**, у него жена Василиса Григорьева. Детей: Андрей 18, петр 9 лет, дочь девка Агафья 5 лет. У него ж  вдова, Филатьевская жена Осипова сына **Панкова**, Окулина Григорьева. У нее сын Григорий 20 лет, дочь девка парасковья 17 лет;

2.      Дв. Матвеевская жена Афанасьева сына **Панкова** вдова Фекла Алексеева. Детей: Иван 13, Сергей 7 лет. У нее ж Феклы мать, вдова Анна Ананьина. Да в особой избе сосед Сергей Афанасьев, Фетинья Прокопьева;

Итого в деревне Пещерах 2 двора. В них людей мужеска пола: женатых 1, вдовых 2, от 20 до 15 – два, от 15 до 10 – один, от 10 до 5 – два; женска: мужатых 1, вдов 4, девок от 20 до 15 – одна, от 10 до 5 – одна. Всего 15 человек, в том числе мужеска 8, женска 7.

_В деревне Давыдовке:_

1.      Дв. Федор Михайлов сын **Рудаков**, у него жена Катерина Зиновьева. Детей: Анкудин 11 лет, слеп, Тимофей 3 лет. У него ж шурин Иван Зиновьев сын **Спирин** 20 лет, у него сестры девки: Соломонида 20, Федосья 18 лет, да мать вдвова Маланья Дементьева;

Итого в деревне Давыдовке один двор. В нем людей мужеска пола: женатых 1, от 20 до 15 – один, от 15 до 10 – один, от 5 до годовых – 1; женска: мужатая 1, вдова 1, девок от 20 до 15 лет – две. Всего 8 человек, в том числе мужеска 4, в них слепой 1, женска тож число.

_В деревне Байдине:_

1.      Дв. Федор вдов, Тимофей женат Федоровы дети **Байдины**. У Федора дети: сын Яков 6 лет, да дочери девки: Анна 9, Авдотья 5, Марина 2 лет. У Тимофея жена Агафья Петрова, да дочь девка Дарья 2 лет. У них же в особой избе брат родной Петр Федоров сын **Байдин**, у него жена Марья Афанасьева, да сын Савва 2 лет. У них же мать, вдова Афимья Петрова;

Итого в деревне Байдине 1 двор. В нем людей мужеска пола: женатых 2, вдовой 1, от 10 до 5 – один, от 5 до годовых – 1; женска: мужатых жен 2, вдова 1, девок от 10 до 5 – две. Всего 12 человек, в том числе мужеска 5, женска 7.

            Всего в вышеописанной слободе Осинской с селы и с деревнями 202 двора. В них людей мужеска пола: мужатых 291, вдовых 46, от 20 до 15 – шестьдесят пять, от 15 до 10 -  девяносто один, от 10 до 5 – сто двадцать два, от 5 до годовых – 84; женска: мужатых жен – 291, вдов – 40, девок от 20 до 15 – девяносто восемь, от 15 до 10 – восемьдесят одна, от 10 до 5 – сто двадцать две, от 5 до годовых – 89. Всего 1420 человек. В том числе мужеска 699, в них престарелых 18, дряхлых 2, слепых 10; женска 721, в них престарелых 8, слепых 10, дряхлых одна. И по нынешней переписи против переписных книг в 1678 году из Дворцового  числа убыло 139 дворов.

8 Мая 2000 г.

            **Копии с копий с переписных книг Стольника Матвея Супонева РП****S (186 – 1678) года Казанскаго уезду, Арские дороги, Его Императорскаго Величества Дворцовой Осинской Никольской слободе с деревнями.**

            Думаю, что местонахождение Дворцовой Осинской Никольской Слободы было не слишком далеко от центра современного города Осы.

_№ 1     Дворцовая Осинская Никольская Слобода_ а в ней:

1.      Семейство попа Федора Козьмина;

2.      Семейство дьячка Лучки Сергеева сына **Тарутина**;

3.      св. пономаря Ивашка Козьмина сына **Кобелева**, у него брат Юрка;

Да крестьянские дворы:

св. Кирюшка Михайлов сын **Дунаев**, у него дети: Ивашко 5 лет, Мишка 2 лет;

св. Гришка Кирилов сын **Гуляев**;

св. Тимошка Петров сын **Чумаков**, у него родной брат Данилко;

св. Сидорко Фомин, у него сын Епифанко;

св. Васка Никитин сын **Селиванов**, у него сын Никишка 1 году, да шурин Карпушка Осипов;

св. Федка Селиверстов сын **Семин**, у него сын Ивашко, у Ивашка дети: Васка 2 лет, Гришка 1 году;

св. Петрушка Яковлев сын **Дульцов**, у него дети: Ларко 15, Дениско 13 лет;

св. Акинфенко Матвеев сын **Пермяков**, у него сын Тишка 4 лет;

св. Микишка Афанасьев сын **Тетерин**, у него дети: Лучка 4 лет, Оська году;

св. Тимошка Прокопьев сын **Пономарев**, у него дети: Куземка 4, Ивашко 2 лет;

св. Баженко Иванов сын **Винокуров**, у него дети: Максимко 8 да Тимошко 6 лет, Кирюшка 4 лет;

св. Куземка Иванов сын **Пермяков**, у него дети: Куземка 8, Ульянко 6 лет;

св. Сафонко Еремеев сын **Кочев**, у него сын Лучка 2 лет. Да сосед Спирка Назаров сын **Безсольцев**;

св. Васка Иванов сын **Сажин**, у него дети: Федка 5 лет, Петрушка 3 лет;

св. Афонка Трофимов сын **Патраков**, у него дети: Филка, Куземка 9 лет, Тимошка 2 лет;

св. Ивашка Иванов сын **Бородин**, у него дети: Панфилко, Ивашко, да Обакумко 7 лет, Федотка 5 лет. Да сосед Гришка Спиридонов сын **Бугреев**;

св. Афонка Софонов сын **Сонин**, у него сын Петрушка 8 лет, да племянник Ивашко Петров. У Ивашка сын Ганька 3 лет;

св. Ромашко Леонтьев сын **Винокуров**, у него сын Ивашко;

Приказные избы:

св. Подъячаго Гаврилы Андронникова;

св. таможеннаго Подъячаго Фролка Максимова сына **Голдобина**, у него сосед Мартышка Семенов. У Мартышки сын Артемонко;

св. Площаднаго подъячаго Куземка Федоров сына **Красильникова** с братом Куземкою-ж;

Дворы иноземцов:

св. Изотка Алексеева, у него дети: Ивашко да Оська 7 лет, Ивашко-ж 5 лет, Евсейко году;

св. Ивашко Андреева сына **Каченовского**, у него дети: Ганька, да Левка 6 лет. У Ганька сын Ивашко году;

св. Федки Андреева сына **Коченовского**, у него дети: Харитонко 8 лет, Ивашко 6 лет, Лучка году;

св. Федки Гаврилова сына **Граматикова**, у него дети: Алешка 4 лет, Илюшка году;

Дворы солдатские:

св. двор пушкаря Федки Нефедова сына **Эсупова**;

св. Мишки Федотова сына **Кузнецова**, у него дети: Ивашко 6 лет, Афонка 3 лет, Тимошка полугоду;

**св.** Андрюшки Федорова сына **Вшивкова**, у него сын Сенька году;

св. Епифанка Варламова сына **Брюхова,** у него дети: Сенка 6 лет, Пронка 4 лет, Андрюшка 2 лет;

св. Савка Петрова сына **Федакова**, у него сын Серешка 8 лет;

св. Ларки Пантелеева сына **Сутормина**, у него сын Андрюшка 6 лет;

св. Пронки Афанасьева сына **Пересторомина**, у него сын Якушко 2 лет, да брат Тимошка;

св. Васки Иванова сына **Черепанова**, у него сын Якушко 6 лет;

св. Якушки Иванова сына **Шутова**, у него дети: Логинко 9 лет, Ганка 4 лет;

св. Ивашка Михайлова сына **Ушагина**, у него сын Васка 6 лет;

св. Бориса Семенова сына **Чюракова**, у него сын Якушко 6 лет;

св. Федотка Петрова сына **Шевнина**, у него сын Митюха 6 лет, да шурин Карпушка 9 лет;

Дворы поповских детей:

1.      св. Иудка Галахтионова сын **Гольдобин** с братом Микиткою. У Иудки дети: Ивашко 9 лет, Васка 7 лет, Митка году. У Микитки сын Федка 2 лет;

2.      св. Иудка Ильин сын **Гольдобин** с братьями с Миткою, да с Якушкою. У Иудки сын Куземка году;

3.      св. Петрушка Матвеев сын **Садилов** с братом Гришкою;

А велено им платить бобыльские оброки.

     Дворы нищих:

1.      св. Калинка Никитин сын **Батманов**, у него приемыш Петрушка Калинин сын **Новокрещенов**, да сосед Микулка Пахомов сын **Степанин**;

2.      св. Сысойки Тимофеева, у него сын Ивашка 6 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      св. Ивашки Абросимова сына **Винокурова**, сидит в тюрме в пожеге дворов;

2.      св. Трошки Иванова сына **Киприянова**;

3.      св. Давыдка Васильева сына **Лебедева**;

4.      св. Федки Михайлова сына **Старицына**;

5.      св. Климка Яковлева сына **Паркова**;

6.      св. Калинки Иванова сына **Петухова**;

Бежали в 1678 году.

Всего крестьянских жилых 18 дворов. Людей в них 32 человека. Недорослей 25 человек; подъяческих три двора, людей в них 6 человек; иноземных 4 двора, людей в них 6 человек, недорослей 10 человек; солдатских 12 дворов, людей в них 30 человек, недорослей 17 человек; поповских детей 3 двора, людей в них 7, недорослей 5 человек. Нищих 2 двора, а людей в них 5 человек, в том числе один человек недоросль. Крестьянских пустых 6 дворов.

Камская Слобода сохранилась до XX века, как деревня на левом берегу речки Осинки, при ее впадении в Каму. Примерно 2 километра от центрального собора города Осы. Теперь это место затоплено Воткинским водохранилищем. По книге Н.П.Устинова «Осинский край» изд. Г. Оса, 1995г. с. 42-43, Камская Слобода есть ни что иное, как «Старая Никольская Слобода», т.е. самое древнее русское поселение на месте города.

_№ 2     Слобода Камская, а в ней:_

Крестьянские дворы:

1.      св. Никишка Степанов сын **Березин**, у него сын Васка 5 лет;

2.      св. Куземка да Кирюшка Ивановы дети **Кузнецовы**;

3.      св. Митка Гаврилов сын **Бачкарев**, у него дети: Ивашко 12, Петрушка 10 лет, да Петрушка-ж 5 лет;

4.      св. Сидорко Перфилов сын **Слоботчиков**;

5.      св. Осташко Иванов сын **Мельников**, у него сын Офонка 3 лет;

6.      св. Бориско Григорьев сын **Лобканов**, у него дети: Тишка да Екимко. У Тишки дети: Данилко 3 лет, Федка году;

7.      **св.** Оничка Васильев сын  **Светлов**, у него сын Левка 5 лет;

8.      св. бобыль Ивашко Васильев сын **Светлоков**;

9.      св. Костка Васильев сын **Мельников**, у него дети: Микишка 10 лет, Семка, Купришка 7 лет.

10.  св. Ивашко Григорьев сын **Лопунов**, у него дети: Петрушка 8, Калистратко 6 лет, Васка 5 лет;

11.  св. Баженка Сидоров, у него дети: Микитка, Якушка 6 лет, Тимошка 3 лет;

12.  св. Степанка Афанасьев сын **Березин**, у него сын Васка 10 лет;

13.  св. Тимошка Анофреев сын **Крашениников**, у него сын Карпушка 10 лет;

14.  св. Сенка Андреев сын **Беревернин**, у него дети: Филка, Карпушка, Сенка, да Левка;

15.  св. Ромашка Абрамов сын **Стариков**, у него дети: Петрушка да Мишка 5 лет;

16.  св. Федка Григорьев сын **Жилин**, у него сосед Васка Кирилов;

17.  св. Ганка Федосеев сын **Чаплин**, у него дети: Родка 11 лет, Филка 6 лет;

18.  св. Юрка Тимофеев сын **Дуднин**, у него сын Доронка 3 лет;

19.  св. Сергушка Лукоянов, у него сын Алешка 4 лет. Да сосед Андрюшко **Королев**;

20.  св. вдова Макрица Семенова, у нее сын Ивашка 10 лет;

21.  св. Евдокимка Иванова сыеа **Фотинова**, у него сын Прохорко 14 лет;

Дворы солдатские:

1.      дв. Федотка Тимофеева сына **Тосунова**, у него сын Афонка плутора году;

2.      дв. Нифонка Фадеева сына **Шарапова**;

3.      дв. Анисимка Трифонова **Софонова**, у него дети: Петрушка 4, Куземка 2 лет;

4.      дв. Федотка Никитина сына **Колпашникова**, у него дети: Прнка 4 лет, Степка полугоду;

5.      дв. Матюшка Иванова сына **Лихачева**, у него дети: Данилко 5 лет, Ганка 2 лет;

6.      дв. Мельника Андрюшка Юрьева, у него дети: Иудка, Оска, да Володимерко 2 лет. У Иудки дети: Савка 4 лет, Пронка 3 лет;

7.      дв. засыпка Андрюшка Васильева, у него дети: Степанка, Ивашко, Наумко, Якушко, Тараско 10 лет, Сенка 8, Пантелейко 6 лет. У Стенка сын Родка 4 лет. У Ивашка сын Логинко 3 лет. У Наумка сын Гаврило полугоду;

Дворы нищих:

1.      св. Оска Фомин:

2.      св. Антошка Тимофеев сын **Чюмопалин**;

3.      св. Ивашка Иванов сын **Кропанин**, у него сын Терешка;

4.      св. Ерофейка Иванов сын **Чердынец**, у него сын Оверка;

А всего крестьянских 18 дворов. Людей в них 32 человека. Недорослей 19 человек. Двор бобылской, людей в нем 1 человек. Двор вдовей, а в нем 1 человек недоросль. Двор иноземцев, а людей в нем 2 человека. В том числе один человек недоросль. Солдатских 5 дворов, людей в них 5 человек, недорослей 7 человек. Двор мелников двор засыпкин, людей в нем 8 человек, недорослей 9 человек. Нищих 4 двора, людей в них 6 человек.

Вероятнее всего, «Деревня на Бору» находилась там же, где до затопления была небольшая деревенька «Борок». Место это располагалось в полукилометре от городской переправы через Каму, на правом берегу речки Осинки.

            _№ 3     Деревня На бору:_ а в ней:

1.      св. Степанка Михайлов сын **Кропивин**, у него дети: Андрюшка 11 лет, Гришка 4 лет;

2.      св. Бориска Терентьев сын **Слоботчиков**, у него дети: Ерофейко да Климка 14 лет;

3.      св. Илюшка Данилов сын **Никитин**, у него дети: Микишка 12, Микишка-ж 7 лет, Степка году;

4.      св. Демка Григорьев сын **Лобканов**;

5.      св. Гришка да Ютка Ивановы дети **Лукьяновы**, у Гришки дети: Патрикейко да Сидорко 7 лет. У Юдки сын Васка 3 лет;

6.      св. Митка Патракеев сын **Берзенев**, у него дети: Оска, Ивашко. Да у него-ж работные люди: Терешка да Федорко Костка Павлова;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      св. Федки Исакова;

2.      св. Гришки Харитонова;

3.      св. Андрюшки Дмитриева;

4.      св. Агапитка да Максимка Спиридоновых;

5.      св. Лучка Евдокимова сына **Аристова**;

Бежали 1678 году.

6.      св. Игонки Агафонова сына **Спирина**;

7.      св. Мипошки Трофимова сына **Простокишина**;

8.      св. Ромашки Григорьева сына **Панкова**;

Отданы за Полоцку шляхту в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 6 дворов. Людей в них 13 человек. Недорослей 8 человек. Да пустых 8 дворов.

            Деревня Десяткова и теперь остается на своем месте, т.е. на берегу Камы, в 6 километрах от старого центра г. Осы, строго на запад.

            _№ 4           Деревня Десяткова,_ а в ней:

1.      св. крестьянин Баженко Прокофьев сын **Суханов**, у него сын Оска 3 лет;

2.      дв. пуст Гаранки Григорьева сына **Панкова**, бежал в 1678 году;

Относительно деревни «Суханова», то по сноске В.Шишонко можно предположить, что он относил ее и к ныне существующей в Частинском районе деревне Суханово, расположенной в 5 километрах от села Змеевки в направлении на юго-запад. Но, не смотря на это, думаю, что располагалась она неподалеку от деревни Десятковой, т.к. прослеживается родство между семьей Григория Панькова из Десятковой с Паньковыми из Сухановой. Предполагаю, что она была на месте нынешнего города Осы.

_№ 5           Деревня Суханова_, а в ней:

1.      св. Коземка Игнатьев сын **Жуланов**, у него сын Ромашко 14 лет, Данилко 12 лет, Иакимко 8 лет, Селиванко 5 лет;

2.      св. Лучка Петров сын **Пичкилов**;

3.      св. Ивашко, да Мишка, да Ивашко Григорьевы дети **Панковы**. У болшаго Ивашка сын Перфилко 3 лет;

4.      двор Езоваго уставшика Елизарки Игнатьева сына **Жуланова**, у него сын Ивашко 3 лет;

Да пустые дворы:

1.      св. Никитки Степанова сына **Лузина**;

2.      св. Ганки Прокопьева сына **Лузина;**

Бежали в 1678 году. А всего крестьянских жилых три двора. Людей в них 5 человек. Недорослей 5 же. Да двор Езавого уставшика. Людей в нем 2 человека, в том числе 1 человек недоросль. Пустых два двора.

_№ 6     Деревня Вахова_, а в ней:

1.         дв. Петрушка Карпов сын **Юженинов**, у него дети: Фотка да Мишка 10 дет;

2.         вд. Андрюшки Федорова **Васпидов**, у него сын Сенка году;

3.         вд. Артюшка Евдокимов сын **Панков**, у него сын Федка году;

4.         вд. Игошка да Демка Яковлевы дети **Нагаевы**, у Демки сын Ивашко 3 лет;

5.         вд. Ивашка Яковлев сын **Нагаев**, у него дети: Микитка 5 лет, Афонка году;

6.         вд. Исачко Яковлев сын **Нагаев**, у него сын Максимко году;

7.         вд. Якушка Кирилов сын **Паранкин**, у него сын Петрушка 2 лет;

8.         вд. Селиверстко да Максимко Федоровы дети. У Максимки дети: Петрушка 10 лет, Гришка 7 лет;

9.         вд. Пронка Иванов сын **Треногин**, с братьями с Ивашком да с Ивашком же;

10.     вд. Петрушка, да Калинка, да Пашка Матвеевы;

11.     вд. Гришка Иванов сын **Пишанников**, у него дети: Сидорка да Якушка;

**12.**     вд. Петрушка Иванов сын **Треногин**, у него дети: Андрюшка 7 лет, Федка 5  лет, Кирюшка 3 лет;

**13.**     вд. Ивашка Трофимов сын **Нагаев**, у него сын Микитка 3 лет, да брат Тимошка 3 же лет;

Да двор пуст крестьянина Назарка Артемьева сына **Сыспелева**, бежал в 1678 году;

Итого крестьянских жилых 13 дворов, людей в них 23 человека, недорослей 15 человек, да двор пуст.

Населенный пункт Устиново здравствует и поныне. Находится он на речке Осинке, в 6 километрах от старого центра г. Осы, в направлении на юго-запад.

_№ 7      Деревня Устинова_, а в ней:

1.      вд. Матюшка да Конанко Устиновы дети. У Матюшки сын Пронка 3 лет;

2.      вд. Федка Устинов;

3.      св. Терешка да Федка Ивановы дети **Рудаковы**;

4.      св. Никитка Иванов сын **Рудаков**, у него сын Назарко 2 лет;

5.      св. Михайло Иванов сын **Рудаков**, у него сын Федка 13 лет;

И всего крестьянских 5 дворов, людей в них 7 человек, недорослей 3 человека.

_№ 8      Деревня Треногина_, а в ней:

1.      вд. Ульянко Игнатьев **Швецов**, у него дети: Елфимко 13 лет, Обрамко 8 лет, да пасынок Стенка Фролов. У Стенки сын Прохорко 2 лет;

2.      св. Софонко Якимов, у него сын Фарифонко 6 лет, да сосед Оска Володимеров;

3.      св. Ивашко да Якушка Павловы. У Ивашки дети: Степка 6 лет, Родка 3 лет. У Якушки сын Федка 3 лет.

И всего крестьянских 3 двора, людей в них 6 человек, недорослей 7 человек.

_№ 9      Деревня Варзакова_, а в ней:

1.      св. Васка Карпов сын **Юженинов**, у него сын Ганка 2 лет;

2.      св. Алешка Федоров сын **Верзляков**, у него сын Петрушка 7 лет;

3.      св.Оска Филипьев, у него дети: Андрюшка, да Андрюшка-ж;

4.      св. Митка Аникеев сын **Ожгихин**, у него дети: Пашка 5 лет, Ларка 4 лет;

5.      св. Андрюшка Сергеев сын **Ожгихин**;

6.      св. Ивашка Трофимов сын **Ажгихин**, у него сын Митка да брат Савка. У Савки сын Митюшка полугоду;

7.      св. Артюшка Козмин сын **Ожгихин**, у него сын Федка году;

8.      св. Конашко Вавилов сын **Верзаков**, у него брат Митька 7 лет;

9.      св. Бориско Федоров сын **Верзаков**, у него сын Сергушка 10 лет;

Пустые дворы:

1.      св. Ивашки Иванова сына **Микулина**;

2.      св. Петрушки Иванова сына **Брюханова**;

Бежали в 1678 году. Всего в живущем 10 дворов (по переписи 9), людей в них 11 человек, недорослей 9 человек.

Сохранилась до наших дней и деревня Тишкова, перепись которой приводится дальше. Она расположена в трех с небольшим километрах от старого центра Осы, в направлении на юг и с небольшим уклонением к западу.

_№ 10    Деревня Тишкова_, а в ней:

1.      св. Мишка Тихонов сын **Половинкин**, у него дети: Микишка, Пименко, Тишка, Демка да Феоктистко 13 лет, Данка 12 лет. У Мишки сын Гришка году;

2.      св. Васка Гаврилов, у него дети: Ивашко да Ивашко ж, Андрюшка, Аношка. У Ивашки сын Июдка году. У Андрюшки сын Ивашко 2 лет;

3.      св. Марько Яковлев сын **Безусов**, у него сын Матюшка 10 лет;

4.      св. Стенка Евдокимов сын **Безусов** с братом Серешкою. У Стенки дети: Ивашко да Терешка. У Тершки сын Ивашко 3 лет;

5.      св. Серешка Евдокимов **Белышев**, у него сын Ивашко 3 лет;

6.      св. Андрюшка Евдокимов, у него сын Ивашко 3 лет;

7.      св. Андрюшко Костянтинов, у него дети: Савко, Исачко 6 лет, **Тимошка** 3 лет;

8.      св. **св.** Максимко Матвеев сын **Байдин**, у него сын Алешка;

9.      св. Ивашко Юрьев сын **Лунегов**, у него сын Андрбшка 4 лет.

10.  св. Микитка Григорьев сын **Артюдин**;

11.  св. Якимко Иванов сын **Микулин**;

12.  св. Сенка Иванов сын **Микулин**, у него дети: Евстафенко 6 лет, Лучка 4 лет;

13.  св. Васка Филипьев сын **Черепанов**, у него сын Куземка 6 лет;

14.  св. Сенка Фотеев сын **Зверев**, у него дети: Петрушка да Андрюшка 6 лет;

15.  св. Якушка Васильев сын **Муромцов**, у него дети: Ивашко да Стенка. У Ивашки дети: Ерошко 10 лет, Харитонко 5 лет;

16.  св. Атошка Мосеев, у него сын Васка 3 лет;

17.  Ивашко Семенов сын **Безусов**, у него дети: Сергушка, Федка 10 лет, Данило3 лет;

18.  св. Васка Семенов сын **Безусов**, у него дети: Сенка да Корнилко 5 лет;

19.  св. Мелешка Юрьев сын **Лунегов**, у него дети: Ивашко, Гришка 8 лет, Корнилко 5 лет;

20.  св. Васка Максимов сын **Ляпустин** с братом Ивашком. У Васки сын Федка 5 лет. У Ивашки сын Карпушка 10 лет;

21.  св. Юрка Козмин сын **Юженинов** с братом Гришкою. У Юрки сын Мишка 7 лет;

22.  сд. Ивашко Козмин сын **Южеников**;

23.  сд. Евдокимко Максимов сын **Ляпустин**, у него сын Микишка да пасынок Баженко;

24.  сд. Варламко Елизаров сын **Кривошеин**;

25.  сд. Бориско Юрьев сын **Тетерин**, у него сын Сенка 5 лет;

26.  сд. Ганка Яковлев сын **Безусов**, у него сын Александрко 2 лет;

27.  сд. Оска Васильев сын **Шабилвин**;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      сд. Антонка Савельва сына **Шолкина;**

2.      сд. Трошки Демидова сына **Коновалова**;

3.      сд. Якушки Тимофеев сына **Воробьва**;

4.      сд. Ивашки Андреева сына **Зверева**;

Бежали в 1678 году.

5.      сд. Якушки Васильева сына **Шабалдина**, отдан Заполоцкую шляхту в 1678 году;

6.      сд. Степанко Никитина сын **Зверева**, убили башкирцы в 1664 году;

И всего крестьянских жилых 27 дворов. Людей в них 50 человек, недорослей 29 человек. Да пустых 6 дворов.

            В направлении на юго-восток, в километре от деревни Тишкова располагалась и деревня Семакова. Она тоже сохранилась до наших дней.

            _№ 11   Деревня Семакова_, а в ней:

1.      сд. Куземка Леонтье **Дехтенников**, у него сын Мишка. У Мишки сын Ивашко году. У Куземки внучата Кирюшка да Петрушка;

2.      сд. Ивашко Иванов сын **Чаплахин**, у него дети: Алешка 14 лет, Кононко 8 лет, Пронка году;

3.      сд. Ивашко Фаятнов сын **Зверев**, у него сын Ивашко году;

4.      сд. Кондрашко Иванов сын **Ямов**, у него сын Кононко 8 лет;

5.      сд. Ивашко Алексеев сын **Фадеев**, у него сын Гришка 3 лет;

6.      сд. Ивашко Федосеев сын **Чаплакин**, у него сын Ивашко. У Ивашки сын Тимошка 3 лет;

7.      сд. Евдокимко Мартынов сын **Иванов**, у него дети: Лаврюшка, Фелоренко 5 лет;

8.      сд. Лучка Артемьев сын **Чижевкин**, у него сын Левко 6 лет, Ивашко 4 лет;

9.      сд. Оска **Полуехтов**, у него сын Евдокимко 4 лет;

10.  сд. Карпушка Филипьев с братом Ермошкою. У Карпушки сын Лазарко 3 лет;

11.  сд. Якушка Карпов сын **Кулашов**, у него дети: Ивашка, Гаранка 10 лет;

12.  сд. Пашка Васильев сын **Суханов**, у него дети: Тимошка, Ивашко 10 лет, Тимошка 8 лет, Андрюшка 7 лет;

13.  сд. Гришка Васильев с братом Тимошкою. У Тимошки дети: Епифанко 5 лет, Микишка 2 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      сд. Пронки Карпова сына **Кулушева**;

2.      сд. Ивашка Филипьева сына;

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 13 дворов. Людей в них 23 человека, недорослей 19 человек. Да пустых два двора.

            Деревня Кокшарова была рядом с деревней Семаковой, немного южнее ее. Теперь они слились в один населенный пункт.

            _№ 12   Деревня Кокшарова_, а в ней:

1.      сд. Никишка Аникиев сын **Беляев**, у него сын Тимошка 8 лет;

2.      сд. Степан Семенов сын **Пачиев**, у него дети: Лучка, Назарка;

3.      сд. Максимко Леонтьев сын **Беляев**;

4.      сд. Осташко Дмитриев сын **Короваев**;

5.      сд. Антонко Андреев сын **Беляев**, у него брат Трифонко 10 лет;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      сд. Ганки Павлова сына **Кокшарова**;

2.      сд. Ивашка Юдина сына **Кокшарова**;

3.      сд. Ивашки ж Михайлова сына **Беляева**;

4.      сд. Ивашки Васильева сына **Ляшпаева**;

5.      сд. Ивашки Васильева сына **Куликова**;

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских в жиле 5 дворов, людей в них 7 человек, недорослей 2 человека. Да пустых  5 дворов.

          Следующая деревня Гамиц здравствует и в наши дни, но называется Гамицы. Расположена она в 10 километрах от старого центра Осы, в направлении на юго-юго-восток.

            _№ 13   Деревня Гамиц_, а в ней:

1.      сд. Тишко Иванов сын **Янин**, у него дети: Лазарко да Артюшка;

2.      сд. Стенка Федоров сын **Сулеров**, у него дети: Гришка, Федка, да Сенка;

3.      сд. Якушка Иванов сын **Янин**, у него сын Антошко 6 лет;

4.      сд. Кирюшка Васильев сын **Янин**, у него сын Мирошка 6 лет, да племянник Трифанко Петров;

5.      сд. Васка Трофимов сын **Пермяков**, у него дети: Ивашко, Тишка 10 лет. У Ивашка сын Васка полугоду;

6.      сд. Микулка Потапов сын **Гоженен**, у него дети: Оска, Макарко 3 лет;

7.      сд. Якушка Степанов сын **Семен**;

8.      сд. Матюшка до Гришка Степановы дети **Мазунины**. У Матюшки сын Васка году. У Гришки сын Елизарко 4 лет;

Да двор пуст крестьянина Перфила Сидорова сына **Старецына**. Бежал в 1678 году.

И всего крестьянских в жиле 9 дворов, людей в них 18 человек. Да двор пуст.

            До затопления поймы реки Тулвы Воткинским водохранилищем, в двух километрах от деревни Гамиц, в направлении на северо-восток, была расположена и следующая по переписи деревня Петухова.

            _№ 14   Деревня Петухова_, а в ней:

1.      сд. Путилко Карпов сын **Беляев**, у него дети: Агафонко 10 лет, Илюшка 8 лет;

2.      сд. Ефремко Антонов сын **Пичкилев**, у него сын Исако 13 лет;

3.      сд. Мишка да Пашка Андреевы дети **Беляевы**. У них сосед Максимко Иванов сын **Болдырев**;

4.      сд. Давытко Петров сын **Чекменев**;

5.      сд. Васка Андреев сын **Попов**, у него сын Сергушка;

6.      сд. Терешка Иванов сын **Попов**;

7.      сд. Фетка Васильев сын **Белкарев**;

8.      сд. Сенка Яковлев, у него дети: Меркушка 9 лет, Ивашко 5 лет;

9.      сд. Артюшка Терентьев сын **Попов**;

10.  сд. Ивашко Андреев сын **Беляев**;

11.  сд. Гинка Иванов сын **Петухов**, у него сын Ивашко 2 лет;

Всего 11 дворов, а людей в них 14 человек, недорослей 6 человек. Да двор пуст Тимошки Федорова сына **Тонкова**, бежал в 1678 году.

В двух километрах от деревни Петуховой в сторону Осы, т.е. в направлении на северо-северо-запад, до затопления Воткинским водохранилищем находилась деревня Бархотова.

            _№ 15   Деревня Бархатова_, а в ней:

1.      сд. Сидорко Осипов сын **Лядов**, у него дети: Тимошка 6 лет, Тимошка 4 лет, Ивашко году;

2.      сд. Ивашко Петров сын **Лавров**, у него сын Стафенко;

3.      сд. Мишка Володимеров, у него сын Степанко 10 лет. Да зять Ивашко Никиферов;

4.      сд. Ивашко Алексеев сын **Паздерин**, у него дети: Алешка, Емелька, Антонка, да Кирюшка 5 лет;

5.      сд. Моска Осипов сын **Лядов**, у него дети: Ермошка 14 лет, Савка 10 лет, Ивашко 7 лет;

6.      сд. Ивашко Аникеев сын **Богатырев**, у него сын Левка 10 лет;

7.      сд. Сенка Устинов сын **Богатырев**;

8.      сд. Куземка Еремеев сын **Кочев**, у него дети: Елфимко, Васка да Васка ж. У Алфимка сын Ивашко году;

9.      вд. Агафонко Павлов, у него сын Климко. У Климки сын Ивашко 10 лет;

10.  вд. Ивашко Иванов сын **Цыганцов**, у него дети: Федорка да Мартынка;

11.  сд. Петрука Павлов сын **Высоков**, у него сын Ивашко 3 лет;

12.  сд. Никитка Павлов сын **Высоков**, у него дети: Нестерко, да Марко, да Ивашко 7 лет;

13.  сд. Сенка Данилов сын **Ширинкин**, у него племянник Петрушка 14 лет, Мишка 13 лет Богдановы;

14.  сд. Митка Данилов сын **Ширинкин**, у него сын Микитка году;

15.  сд. Еремка Феоктистов сын **Лунегов**, у него дети: Антонко 11 лет, Ивашко 8 лет;

16.  сд. Лучка Феоктистов сын **Лунегов**, у него дети: Степанка 8 лет, Еремка 5 лет;

17.  сд. Логинко Варламов сын **Менин**, у него сын Якушка 5 лет;

18.  сд. Якимко Никитин сын **Бусыргин**, у него сын Андрюшка 3 лет;

19.  сд**.** Петрушка Борисов сын **Корташев**;

Пустые дворы:

1.      сд. Якушка Анферов бежал в 1678 году;

2.      сд. Xарки Иванова сына **Бархатова**, отдан Заполтцкую Шляхту в 1677 году;

Всего 19 дворов, людей в них 32 человека, недорослей 11. Два двора пустых.

Деревни Суховерковой на карте не нашел, но, скорей всего, она была где-то неподалеку от предыдущих, так как список дальнейших деревень идет последовательно. Проще говоря, перепись велась людьми, переходившими из деревни в деревню. Мое предположение, что Суховеркова позднее была переименована в деревню Козлова, т.к. кроме этих двух фамилий по переписи 1678 года в ней нет. Да и находится она рядом с бывшей деревней Бархатовой – около двух километров в сторону Осы, т.е. на северо-северо-запад. По нынешней карте деревня Козлова в 6 километрах от старого центра Осы в направлении на юго-восток.

 _№ 16  Деревня Суховеркова_, а в ней:

1.      вд. Евсютка Сергеев сын **Суховерков**, у него дети: Андрюшка, Никитка, да Емелка;

2.      вд. Якимко Сергеев сын **Суховерков**, у него дети: Назарко да Митрошка;

3.      сд. Оска Андроников сын **Козлов**, у него дети: Ивашко да Федка, Сидорка 10 лет. У Ивашки сын Тимошка 5 лет. У Фетки сын Спирка 3 лет;

4.      сд. Андрюшка Андронников сын **Козлов**;

Всего 4 двора. Людей в них 11 человек, недорослей 3 человека. Да двор пуст крестьянина Бориска Федорова, бежал в 1678 году.

          Современное название следующей деревни - Пещёры. По переписи 1678 года оно звучало как Пещер. Находилась деревня на правом берегу реки Тулвы, в 8 километрах от центра Осы с направлением на юго-востк. После затопления ее нет. Осталась деревня на 2 километра восточнее того места под названием Верх-Пещёрка.

            _№ 17   Деревня Пещер_, а в ней:

1.      вд. Богдашко Захарьев сын **Замин**, у него сын Степанка. У Степанки дети: Антонка 3 лет, Васка 2 лет;

2.      сд. Якушка, да Ивашка, да Фролка Григорьевы дети **Шумаковы**. У Якушки дети: Потапка 3 лет, Мишка году;

3.      сд. Ивашко Июдин, у него дети: Левка 6 лет, Васка 4 лет. Да сосед  Федка Иванов;

4.      сд. Левка Захаров сын **Замин**, у него сын Захарко;

5.      вд. Мишка Юрьев сын **Лунегов**;

6.      вд. Спрка Богданов, у него дети: Мишка 3 лет, Романко году;

7.      **сд.** Аксенко Игнатьев сын **Смердев**;

8.      сд. Тишко Федоров сын **Карташев**, у него дети: Кононко 5 лет, Афонка 3 лет;

9.      сд. Матюшка Тимофеев**,** у него дети: Тимошка, Ермошка 12 лет, Андрюшка 4 лет, Ивашко году;

10.  сд. Гришка Захарьев сын **Замин**;

11.  вд. Алешка Ермолин;

12.  вд. Климка Мокеев сын **Бархатов**;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      вд. Ромки Игнатьева сына **Смертева**;

2.      сд. Якушки Захарьева сына **Замина**;

3.      сд. Евсевейка Федорова сына **Арапова**;

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 12 дворов. Людей в них 18 человек, недорослей 13 человек. Да пустых 3 двора.

            Место очередной деревни Скоробогатовой на карте не нашел, но следующая за ней – Карташева, находится недалеко от Осы, значит и Скоробогатова была где-то рядом.

            _№ 18   Деревня Скоробогатова_, а в ней:

1.      вд. Карпушка Иванов сын **Белоусов**, у него дети: Степанка, да Стафенко 7 лет;

2.      вд. Сенка Андронников **Козлов**, у него дети: Оска, Оничка 8 лет, Васка 3 лет;

3.      вд. Максимко Иванов **Белоусов**, у него дети: Максимко, да Юрка 3 лет;

И всего крестьянских 3 двора. Людей в них 6 человек, недорослей 4 человека.

            На карте середины XX века деревни Карташовой не нашел, но есть деревня Новое Карташово в 15 километрах от Осы на юго-востк. Вероятно теперь она называется деревня Надгорная.

            _№ 19   Деревня Карташова_, а в ней:

1.      сд. Ивашко Артемьев сын **Карташев**, у него дети: Матюшка 8 лет, Васка 4 лет;

2.      сд. Федка Павлов сын **Карташев**, у него дети: Федка, да Евсютка. У Фетки сын Куземка 5 лет;

3.      сд. Богдашко Артемьев сын **Карташев**, у него сын Евсютка 10 лет;

4.      вд. Васка Артемьев сын **Катрашев**, у него сын Андрюшка 3 лет;

5.      сд. Парфенко Иванов сын **Карташев**;

И всего крестьянских 5 дворов. Людей 7 человек, недорослей 5 человек.

            Деревня Мазунина теперь, вероятно, слилась с Осой. Находится она в 4 километрах от старого центра города.

            _№ 20   Деревня Мазунина_, а в ней:

1.      сд. Васка да Онофренко Федоровы дети **Мазунины**. У Васки сын Селиванко;

2.      сд. Лучка да Гришка Алексеевы дети **Паздерины**. У Лучки сын Демка;

3.      сд. Васка Алексеев сын **Паздерин**, у него дети: Васка да Тишка;

4.      сд. Сенка Лазарев сын **Мазунин**;

5.      сд. Петрушка Власов. У него сосед Гришка Алексеев;

6.      сд. Микишка Силан сын **Бутыргин** с братом Микишкою;

7.      вд. Кирюшка да Мишка Григорьевы дети **Пономаревы**. У Кирюшки сын Гришка 2 лет;

8.      сд. Микишка Афанасьев сын **Мазунин**;

9.      сд. Афонка Федоров сын **Власов**;

10.  сд. Лучка Карпов;

11.  сд. Пашка Федоров сын **Мазунин**, у него дети: Гинка 8 лет, Якимка году;

12.  сд. Терешка Федоров сын **Мазунин**, у него сын Аверка 6 лет;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      сд. Потапки Федорова сына **Силина**;

2.      сд. Зинки Федорова сына **Власова**;

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 12 дворов. Людей в них 21 человек, недорослей 4 человека. Пустых 2 двора.

            Местонахождение очередной деревни Калинина мне неизвестно. Думаю, что она тоже была где-то недалеко, поскольку следующая деревня Драчева сохранилась. Она тоже находится неподалеку от Осы.

            _№ 21   Деревня Калинина_, а в ней:

1.      вд. Микита Федоров сын **Канев**, у него сын Офонка;

2.      вд. Офонка Степанов сын **Ермаков**;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      сд. Ганки Федорова сына **Мазунина**. Бежал в 1678 году;

2.      двор Сенки Иванова сына **Першина**. Отдан Заполостскую Шляхту;

И всего крестьянских жилых 2 двора. Людей в них 3 человека. Два двора пустых.

            Деревня Драчева по описанию 1898 года находилась выше по реке Пизе дер Пьянковой, а та располагалась при впадении этой речки в реку Тулву. Нынешняя деревня Новое Драчево находится в 14 километрах от Осы (разумеется по прямой) в направлении на северо-восток.

            _№ 22   Деревня Драчева_, а в ней:

1.      вд. Васка Андреев, у него дети: Логинко, Калинка, Федка, Парфенко, да Коноко;

2.      вд. Ивашка Андреев **Драчев**, у него сын Ивашко. У Ивашка дети: Демитка 6 лет, Романко 2 лет, Якушка полугоду. Да племянник Сидорко Фомин;

3.      вд. Назарко Анферьев сын **Шишигин**, у него дети: Васка да Ермошко;

4.      вд. Астафеско Степанов сын **Драчев**;

5.      сд. Никитка Сергиев сын **Шишигин,** у него сын Тишка 5 лет. У него ж сосед Андрюшка **Башков**;

6.      сд. вдова Оринка Андреева, у нее дети: Фомка 9 лет, Максимка 5 лет;

И всего крестьянских 5 дворов. Людей в них 15 человек, недорослей 4 человека Да двор вдове, у нее два человека недорослей.

            В наше время населенных пунктов под именем Паль даже не один. Какой из них существовал тогда точно сказать не могу. Успокаивает лишь то, что они расположены компактно. Во всяком случае расстояние до самого крупного из них 23 килиметра от Осы в направлении на северо-северо-восток.

            _№ 23   Деревня Палю,_ а в ней:

вд. Макарко Тимофеев сын **Богомяков**, у него дети: Кирюшка 3 лет, Куземка году;

сд. Евсютка да Дениска Тимофеевы дети. У Евсютки сын Евдокимко году. У Дениска сын Евдокимко 2 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      сд. Евсютки Тимофеева сына **Богомяктова**;

2.      сд. Демки Тимофеева сына **Богомяхтова**;

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 2 двора. Людей в них 3 человека, недорослей 4 человека. Да пустых 2 двора.

            Село Рождественское _«Горы тож»_, которое дано в переписи следующим населенным пунктом, находится в 8 километрах от Осы в направлении на восток. Оно, вероятно, существовало еще до Осы.

            _№ 24   Село Рождественское_, а в нем:

1.      сд. попа Тимофея Пантелеева;

2.      сд. дьячка Ивашка Лукоянова сына **Сипилева**;

3.      сд. пономаря Онисимка Фектистова **Санникова**;

Да крестьянские дворы:

1.      сд. Ива Никиферов сын **Кобелев**, у него дети: Лаврушка 10 лет, Алешка 7 лет, Андрюшка 3 лет;

2.      сд. Васка Лазарев сын **Мутовкин**. У него братья Ивашко да Миколка 13 лет;

3.      сд. Федка Никиферов сын **Кобелев**;

4.      сд. Еранка Гаврилов сын **Мутовкин**, у него сын Оска 2 лет;

5.      сд. Якушка Карпов сын **Кобылов**, у него дети: Ивашко 5 лет, Мишка году;

6.      сд. Васка Прокофьев сын **Поезжаев**, у него сын Ивашко;

7.      сд. Родка Михайлов сын **Козлов**;

8.      вд. Васка, да Куземка, да Устинко Фотеевы. У Васки дети: Васка 5 лет, Кононко году. У Куземки сын Митка полугоду;

9.      вд. Андрюшка Иванов сын **Белоусов**, у него дети: Алешка 5 лет, Петрушка 3 лет;

10.  вд. Кирюшко Афанасьев сын **Пондеев**. У него сосед Ивашко Михайлов. У Ивашка дети: Гришка 5 лет да Андрюшка 3 лет, Данилко году;

11.  вд. Петрушка Никиферов сын **Поезжаев**, у него дети: Андрюшка 5 лет, Макарко 3 лет;

12.  вд. Титко Никиферов сын **Поезжаев**;

13.  вд. Федка Денисов;

14.  сд. Федка Ермолин сын **Ермаков**, у него дети: Селиванко, (?)омкрюшка, Гришка, Сидорка. У Селиванки сын Тимошка 3 лет. Да у него ж Фетки два внука Васка, Офонка 3 лет Федоровы;

15.  сд. Мелника Игнашка Тимофеева с братом Ивашком. У Игнашки дети: Офонка 3, Ивашко 2 лет. У Ивашка дети: Федка 12 лет, Ивашко 7 лет, Никифорко 5 лет, васка 4 лет;

16.  сд. Засыпки Левки Дмитриева сына **Кузнецова**, у него дети: Тишка 9 лет. У него ж пасынок Гришка;

17.  сд. Засыпка ж Миронко Матвеева сына **Городина**. У него братья Петрушка, да Гришка, да сын Васка 5 лет;

Да крестьянских пустых дворов:

1.      сд. Фетка Тимофеева сына **Дульцова**;

2.      сд. Ивашки Никиферова сына **Поезжаева**;

3.      сд**.** Давыдка Андреева;

4.      сд. Максимка Никиферова сына **Косотурова**;

5.      сд. Зиновейки Макарова;

6.      сд. Исачки Иванова сына **Кютюкина**;

7.      сд. Максимка Мосеева сына **Сарапульцова**;

Бежали в 1678 году.

8.      сд. Петрушки Артемьева сына **Ушакова**. Отдан в Заполоцкую Шляхту в 1677 году.

9.      сд. Нестерка Иванова сына **Сысопятова**, бежал в 1677 году;

И всего крестьянских 14 дворов. Людей в них 24 человека, недорослей 19 человек. Двор мельников, 2 двора Засыпок. Людей в них 8 человек, недорослей 8 же человек. Да пустых 9 дворов.

            Следующая деревня Пизьма по карте находится в 3 километрах от села Горы в направлении на восток.

_25._              _Деревня Пизма_, а в ней:

1.      сд. Оверчка да  Завьялко Никиферовы дети **Ковалевы**. У Оверчки сын Евдокимко. У Завьялка дети: Епишка 3 лет, Ивашка 2 лет;

2.      вд. Елимка Гаврилов сын **Конев**. У него дети: Андрюшка, Стенка, Фетка, да Федка ж 6 лет. У Андрюшки сын Кондрашко(?) году. У Стенки сын Якушка 3 лет;

3.      сд. Сенка Никиферов сын **Кобелев**, у него сын Оска. У Оски дети: Ивашка 6 лет, Петрушка 4 лет, Васка 2 лет. Да племянник Ивашко Аникиев;

4.      вд. Данилко Степанов, у него дети: Гришка. У Гришки сын Кирушка году;

5.      сд. Сенка Семенов сын **Сыпачов**, у него дети: Гапошка 6 лет, Андрюшка 4 лет, Васка году. У него сосед Евдокимко Федоров;

6.      вд. Панфилко Аникиев сын **Серваков**, у него дети: Куземка 6 лет, Гришка году;

7.      сд. Симанко Яковлев сын **Шошин**, у него дети: Ивашка 7 лет, Емелька 5 лет;

8.      вд. Ивашка Филипов, у него сын Кирюшка 2 лет. Да сосед Давыдко Назарьев;

Дворы Осинских иноземцов:

1.      сд. Васки Васильева сына **Грамотчикова**, у него дети: Петрушка, Пашка 10 лет, Максимко 2 лет. У Петрушки дети: Ганка 2 лет, Игонка полугоду;

2.      сд. Ивашки Михайлова, у него дети: Мишка, Оска 13 лет, Гришка 5 лет. У Гришки сын Оничка 5 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      сд. Офонки Никиферова сына **Кобелева**;

2.      сд. Терешки Никифорова;

3.      сд. Назарки Семенова сына **Сирвачева**;

4.      сд. Тимошки Яковлева сына **Сервачева**;

5.      сд. Филки Васильева сына **Устинова**;

6.      сд. Федки Васильева сына в 1678 году;

7.      Терешки Семенова сына **Козлова**, отдан заполцкую Шляхту в 1678 году;

8.      сд.  Сенка Якимова сына **Сирвачева**;

9.      сд. Тараски Семенова сына **Ушакова**;

10.  сд. Галактионки Ильина сына **Микина**, бежали в 1677 году;

И всего крестьянских жилых 8 дворов, в них 18 человек, недорослей 17 человек. Иноземцов 2 двора, людей в них 4 человека, недорослей 7 человек. Пустых 10 дворов.

            Деревня Пьянкова по карте до затопления находилась в 10 километрах от Осы в направлении на северо-восток или в 4 километрах севернее села Горы.

_26._              _Деревня Пьянкова_, а в ней:

1.      сд. Баженко да Ивашко Семеновы дети **Толмачевы**. У Баженка дети: Сенка 10 лет, Микишка 7 лет, Володка 5 лет, Тимошка 2 лет. У Ивашка сын Овдейко 7 лет. У них же зять Федотко Богданов;

2.      сд. Родка Григорьев сын **Пьянков**, у него сын Петрушка 5 лет;

3.      вд. Ивашко Емельянов сын **Морозов**;

4.      вд. Ивашко Орефьев сын **Безпутин**;

5.      сд. Сенка, Захарко Семеновы дети **Роговы**;

6.      сд. Ерофейко Силуянов сын **Пьянков** с братом Максимкою. У Ерофейка сын Васка 2 лет;

Дв. иноземцы:

1.      Панфилка Кондратьева сына **Годунова**;

**2.**      сд. нищаго новокрещена Якушки Максимова;

Дв. пуст Сенки Григорьева умере.

Всего крестьянских 6 дворов, людей в них 9 человек, недорослей 7 человек. Сд иноземца, сд. нищаго, людей в них 2 человека.

            Деревню Усть-Тулвенскую на карте не нашел, но название ее вполне точно говорит о ее местонахождении, т.е. при впадении реки Тулвы в Каму. Осинский краевед С.Шестаков в своей заметке в районной газете «Советское Прикамье» за 17.09.1963 г. отмечает, что она была переименована в древню Ромашкову.

_27._              _Деревня Устьтулвенская_, а в ней:

1.      сд. Микишки да Панфилко Наумовы. У Микишки сын Филка 10 лет;

2.      сд. Левка Макаров сын **Овдокимов**;

3.      сд.  Савка, Харитонко да Ивашко Яковлев дети **Ермаковы**. У Савки сын Сенка 10 лет. У Харитонка сын Стенка 5 лет. У Ивашка сын Ганка 3 лет;

4.      сд. Оска Григорьев сын **Наумов**, у него дети: Родка 6 лет, Минейко 5 лет;

5.      сд. Ермолко Никитин сын **Кобелев**, у него дети: Агафонко, да Федка году;

6.      сд. Силка Андреев сын **Ермаков**;

Да пустых дворов:

1.      сд. Терешки Данилова **Ловцова**;

2.      **сд.** Ивашка Артемьева сына **Кобелева**;

3.      сд. Васки Андреева **Коновалова**;

Бежали в 1678 году.

Всего 6 сд. Людей в них 10 человек, недорослей 7 человек, пустых 3 двора.

            Прежняя деревня Еловая теперь районный центр. Местонахождение села Елово не менялось, разве что Воткинское водохранилище заставило переселиться его жителей подальше от старого берега Камы. От Осы село находится в 41 километре в направлении на юго-запад. Елово расположено на левом берегу Камы.

_28._              _Деревня Елова_, а в ней:

1.      сд. Афонка Фотеев, у него дети: Митка, Мишка 5 лет, Терешка году;

**2.**      (?). Матюшка Ларонов сын **Кустов**, у него дети: Евдокимка 3 лет, Родка 2 лет;

**3.**      вд. Сергушка Ларионов сын **Кустов**, у него дети: Обросимко, Ивашко 8 лет, Стенка 5 лет;

4.      вд. Якушка Леонтьев сын **Соловьев**, у него дети: Тимошка, Ивашко 6 лет. У него ж сосед Карпушка Гаврилов сын **Ескин**. У Карпушки сын Ивашко;

5.      вд. Ивашко Григорьев сын **Куча**, у него сын Якимко году. Да сосед Ивашка Ларионов сын **Нечукав**(?);

6.      вд. Фомка Мосеев сын **Носотырев**, у него сын Канифонко 3 лет. Да Шурин Гришка Петров 10 лет;

**вд**. Пуст Фитюшка Семенов, бежал в 1678 году.

Всего крестьянских 6 дворов, людей в них 12 человек, недорослей 9 человек. Да двор пуст.

            Деревня Крюкова, дожив до наших дней, превратилась в село. Находится оно на левом берегу Камы километрах в десяти от села Елово, или в 30 км. От Осы в направлении на юго-запад.

_29._              _Деревня Крюкова_, а в ней:

1.      вд. Сенка Лукоянов, у него дети: Стенка 10 лет, Петрушка 7 лет, Тимошка году;

2.      вд. Гришка Григорьев сын **Головнин**;

3.      вд. Сергушка Пантелеев, у него дети: Ивашко да Федка. У Ивашки сын Андрюшка году;

4.      вд. Никишка Сидоров с братьями с Ондрюшкою да с Ведосейком;

5.      вд. Петрушка да Артюшка Дементьевы. У Артюшки сын Васка 6 лет. У Петрушки дети: Аверчка 10 лет, Прохорко 3 лет, Ефремко полугоду;

6.      вд. Климко Иванов с братьями: Симошкою, да Андрюшкою, да с Терешкою. У Симошки сын Ивашко 5 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      вд. Лучки Пантелеева сына **Головнина**;

2.      вд. Андрюшки Мосеева **Ананьина**. Бежали в 1678 году;

3.      Гаврилка Есипова. Взят в вотчину преосвященного Иосифа Митрополита Казанскаго и Свияжскаго во крестьянство в 1678 году;

4.      сд. Ивашка Радионова сына **Вяткина**. Взят в полотцкую Шляхту в 1677 году;

Всего живущем 6 дворов. Людей в них 14 человек, недорослей 10 человек. Пустых 4 двора.

     Местонахождение этого починка пока точно не определил. Скорей всего он был где-то неподалеку от следующей по списку деревни Толстинской.

_30._              _Деревня Толстинский починок_, на ключе и городище, а в нем:

вд. Ивашко Степанов, у него сосед Микишка Васильев сын **Калабин**;

двор пуст Ивашки Степанова сына **Жижеева**. Взят в Заполотекую Шляхту в 1677 году.

Вероятно кто-то из переписчиков, не вдаваясь в подробности местоположения поселений по данной переписи, пытался записать следующий населенный пункт, именовавший по переписи деревней Толстинской, во второй правобережной ее части. Но она была на левом берегу Камы. Ошибиться здесь трудно, так как она является одним из старейших русских поселений в наших местах. Остальные деревни и починки группировались возле него. Деревня Толстик была снесена перед образованием Воткинского водохранилища, и теперь это место на его дне. Расположено оно в 56 км. от Осы в направлении юго-запада, примерно в 8 км. за населенным пунктом Ножевка.

_31._              _Деревня Красная, Толстинская тож,_ а в ней:

1.      вд. Марюшка Иванов сын **Казанцев**, у него дети: Куземка да Софонко;

2.      вд. Зиновейко Матвеев сын **Казанцов;**

3.      вд. Дружинка Фотеев сын **Терехин**, у него дети: Кирюшка 4 лет, Афонка году;

4.      вд. Шестачко Терентьев, у него сын Ивашко. У Ивашки сын Максимка 4 лет;

5.      вд. Ивашко Анфимов(?) сын **Терехин**;

6.      вд. Митька да Андрюшка Терентьевы. У Митки сын Артюшка году. У Андрюшки сын Ромашко году;

7.      вд. Петрушка **Терехин**, у него сын Анфимко(?) 5 лет;

8.      вд. Андрюшка Фотеев сын **Терехин**, у него дети: Евдокимко 14 лет, Мишка 10 лет, Данилко году;

9.      вд. Ивашко да Митршка **Терехины**;

10.  Микишка Овдокимов сын **Батвин**, у него дети: Карпушка 6 лет, Родка 4 лет, Доронка году;

11.  вд. Ивашко Никитин сын **Мальцов**, у него дети: Трошка 12 лет, Максимко 4 лет;

12.  вд. Сенка Никитин сын **Мальцов**, у него дети: Кирюшка 9 лет, Конанко 6 лет, Ерофейко году;

13.  вд. Сергушка Филипов сын **Чернодыров**, у него сын Артюшка 8 лет;

14.  вд. Петрушка Ларионов сын **Луковников**, у него сын Сидорко;

15.  вд. Федка Филипов сын **Чернодыров**;

16.  вд. Ивашка Фадеев сын **Ботвин**;

17.  вд. Ларка да Трфимко Ивановы дети. У Ларки сын Хрисанфнко(?) 7 лет, да пасынок Ивашко Андреев;

18.  вд. Федка Иванов сын **Быданов**, у него дети: Ивашко, Алешка 10 лет, Июдка 7 лет, Конанко 4 лет;

19.  вд. Евсютко Фотеев сын, у него дети: Филка 7 лет, Алешка 6 лет;

20.  вд. Феколка Никитина, у нее сын Савин Иванов сын **Резинов**;

Да крестьян пустые дворы:

1.      сд. Логинки Иванова;

2.      сд. Ермошки Ларионова сына Казанцова;

3.      сд. Архипки Овдокимова сына **Ботвина**;

4.      сд. Лучки Карпова;

5.      сд. Минки Васильева сына **Красноярова**;

6.      сд. Никитки Васильева сына **Зобаева**;

7.      сд. Ивашки Прокафьева;

8.      сд. Фролки Федорова сына **Быданова**;

9.      сд. Сивки Дмитриева;

10.  сд. Андрюшки Сидорова;

11.  сд. Ерофейки Ларионова сына **Терехина**;

12.  сд. Пронки Григорьева;

Бежали в 1678 году.

13.  сд. Антипки Елисеева сына **Зубачева**, взят в Заполоцкую шляхту в 1677 году;

Всего крестьянских жилых 19 дворов. Людей в них 27 человек, недорослей 24 человека. Двор вдовы, людей в нем один человек. Да пустых 14 дворов.

      _Возможно при подсчете пустых дворов была ошибка, т.к. по переписи их 13._

Следующая деревня Щульдиха существует до сих пор и находится она на левом берегу Камы в 60 километрах от Осы в юго-западном направлении. От предыдущей деревни в 6 километрах.

_32._              _Деревня Шултиха_, а в ней:

1.      вд. Стенка Радионов сын **Кичкимов**, у него сын Богдашко, да зять Микишка Матвеев сын **Пономарев**. У Микишки дети: Гришка 3 лет, Никитка полугоду;

2.      вд. Игошка да Сенка Козмины дети **Рязановы**. У (?) сын Васка полугоду;

3.      вд. Ромашка Павлов сын **Жуланов** с братьями: с Петрушкой, да с Оскою, да с Куземкою. У Ромашки сын Микишка 6 лет;

4.      вд. Микишки да Кирюшки Афанасьевы дети **Десятковы**. У Никиты сын Терешка 2 лет;

5.      вд. Фадейко(?) Никитин сын **Мальцов**, у него сын Федотко 7 летЮ Куземка 3 лет;

6.      вд. Семка Емельянов сын **Трубин**, у него дети: Фединко(?) 7 лет, Артюшка 4 лет;

Двор пуст крестьянина Стенки Радионова сына **Кичкина**. Взят в вотчину преосвещенного Иосифа митрополита Казанскаго и Свияжскаго в 1678 году.

Всего в живущем 6 дворов. Людей в них 13 человек, недорослей 10 человек. Да двор пуст.

Отсутствие конкретных привязок к местности создают определенные неудобства при пользовании переписью. Дело осложняется еще и тем, что многие населенные пункты давно перестали существовать или меняли свое местонахождения, причем некоторые не единожды. Поэтому трудоемкость составляет не столько переписывание содержания данной переписи, сколько определение мест обитания, указанных в ней деревень и починков. С селами проще – их было тогда немного. Однако пока, несмотря на то, что мог уже допустить в этом вопросе ошибки и неточности, в общем и целом ход работы меня устраивает.

Продолжаю делиться соображениями в ходе перепечатки переписи, чтобы заинтересованные пользователи сих «акакиевых» трудов могли без проблем разобраться в допущенных мной заблуждениях и ошибках. Не думаю, что в эти «труды» будут заглядывать десятки читателей, но на единицы, в ближайшую сотню лет, все же рассчитываю. В ходе работы над переписью явно прослеживается принцип компактности, указанных в ней населенных пунктов. Полагаю, что не нужно искать находящиеся в ней рядом деревни и починки далеко друг от друга. Они и были рядом. Если уж не соображения практичности, к чему нас постоянно приучают многочисленные доброжелатели наши, то элементарная русская лень писцов тех времен, должна была заставить их составлять переписи именно таким образом. В связи с этим я невольно должен поддержать критику А.Дмитриева в адрес издателя «Переписных Осинских книг  Дашкова 1678 г.» В.Шишонко, который в своих примечаниях к ним искал местонахождение населенных пунктов в самых разных местах.

Перепись разделялась на две больших части. Судя по всему, первая включала территории охваченные левым берегом Камы, на котором находится и Оса, а вторая описывает правый берег, или «Казанскую сторону».  Переходим ко второй части. Начинается она с деревни Гольяны, которая и теперь расположена по Каме выше Осы на удалении около 10 километров в северном направлении.

_1._                  _Деревня Гольяны_, а в ней:

1.      сд. Никонко Деев сын **Малцов**, у него дети: Родка, Федка, да Федка ж;

2.      сд. Ивашко Анферьев сын **Мефедов**, у него дети: Кирюшка, Анисимко, Куземко 5 лет;

3.      сд. Гаранка Анферьев сын **Мефедов**, у него сын Панкратко 10 лет;

4.      сд. Сидорко да Кофонка(?) Ермолины дети **Чердышевы**. У Сидорки дети: Алешка 3 лет, Тишка году. У него ж сосед Силка Иванов;

5.      сд. Демка Никитин сын **Морозов**, у него дети: Афонка 6 лет, Максимко 3 лет;

6.      сд. Якушка Деев сын **Мальцов**;

7.      сд. езоваго уставшика Кононка Деева с братом Васкою. У Конанки дети: Федка 6 лет, Силка 3 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      сд. Васки Анферьева сына **Мефедова**;

2.      сд. Максимка Ермолаева сына **Мефедова**;

3.      сд. Мишки Ермолаева сына **Мефедова**;

4.      сд. Микишки Иванова сына **Теплоуха**;

5.      сд. Максимка Кондратьева сына **Мальцова**;

6.      сд. Стенки Герасимова сына **Мефедова;**

Бежали в 1678 году.

И всего крестьянских жилых 6 дворов, людей в них 30 человек, недорослей 6 человек. Сд. Езоваго уставшика, людей в нем 4 человека. И в том числе 2 человека недорослей.

            Есть на современной карте и деревня Богомягкова. Находится она напротив Осы через Каму.

_2._                  _Деревня Богомяхких,_ а в ней:

1.      сд. Левка Тимофеев сын **Богомяхкой**, у него дети: Андрюшка да Тимошка;

2.      сд. Артюшка да Оска Тимофеевы дети **Богомяхковы**. У Артюшки дети: Ивашко 6 лет, Андрюшка 3 лет. У Оски сын Сертюшка 10 лет;

3.      сд. Ивашко Ефремов сын **Богомяхков**, у него сын Матюшка. У Матюшки дети: Ивашко 10 лет, Савка 5 лет;

4.      сд. Киприяшка Ефремов сын **Богомяхкой**, у него дети: Федка, Фотейко 8 лет;

5.      сд. Ермолка Павлов сын **Богомяхкой**, у него дети: Калинка да Мосейко. Да сосед Никифорко Исаков сын **Дуниев**:

И всего крестьянских 5 дворов. Людей в них 30 человек, недорослей 6 человек.

            Местонахождение этой деревни пока не определил.

_3._                  _Деревня Шестакова_, а в ней:

1.      сд. Игошка Богданов сын, у него дети: Федка 10 лет, Трошка 7 лет;

2.      сд. Семка Кирилов сын **Шестаков**, у него дети: Терешка 10 лет, Емелька 4 лет;

3.      вд. Кирюшка, Кирюшка(?), Васка да Лучка Романовы. У Васки сын Ивашка году;

4.      вд. Ивашко Иванов, у него сын Сидорка 3 лет;

И всего крестьянских  4 сд. Людей в них 6 человек, недорослей 6 человек.

            Относительно бывшей деревни Пьянчихи можно сказать, что она так и осталась на своем месте при впадении речки Пьянки в Каму. Теперь это Частинский район. Нынешнее называние деревни Большая Пьянка. Расположена она в 6 километрах западнее села Ножовки. Место это находится на удалении 52 километров от Осы по направлению на юго-запад.

            _4.         Деревня Пьянчиха_, а в ней:

1.      сд. Костка Остафьев сын **Лукин**, у него дети: Микишка 10 лет, Мишка 4 лет, Серешка полугоду;

2.      сд. Сенка да Евдокимко Павловы. У сенки сын Мирошка году;

3.      сд. Федка Терентьв сын **Глазырин**, у него сын Ивашка 10 лет. У него сосед Пашка **Лукин**, у Пашки сын Лазарько 10 лет;

Да крестьянские пустые дворы:

1.      вд. Тимошки Юрьева сына **Бердышева**;

2.      вд. Панфилки Осафьева;

3.      вд. Петрушки Павлова сына **Вострокнутова**;

4.      вд. Ермошки Михайлова сына. Бежали в 1678 году

5.      сд. Евдокимко Павлов сын **Вострокнутов**, отдан в Заполотцкую Шляхту в 1677 году;

Всего крестьянских жилых 3 двора. Людей в них 5 человек, недорослей 6 человек. Пустых 5 дворов.

Местонахождение этой деревни было, думаю, тоже неподалеку от Осы. В наше время существует деревня под названием Верх-Давыдовка. Расстояние от Осы до нее 10 километров в направлении на северо-запад. Та же деревня, о которой идет речь, находилась до затопления у устья речки Давыдовки – правого притока Камы.

_5.         Деревня Давыдовка_, а в ней:

1.      вд. Ивашко Спиридонов, у него дети: Савка да Дениско. У Савки дети: Фролко 3 лет, Федка году;

2.      вд. Зиновеко Спиридонов;

Несмотря на то, что до затопления Воткинского водохранилища в Частинском районе было две деревни с названием Байдино, речь в переписи идет о той, которой теперь нет. Сохранилась же Мало- Бадино. Эта деревня по удалению от Осы на правом берегу Камы идет следом за Давыдовкой, но появилась она позднее. Во всяком случае в «Плане Пермской губернии, Оханского уезда, Владения государственных крестьян села Частые с деревнями: Заболотная, Западная и др. за 1788 год» ее нет. Там есть только починок Байдин на реке Частой немного выше деревни Ерзовки. От Частых до этого места, по прямой на север, чуть больше 5 километров. От Осы 30 километров в западном направлении.

6.      _Деревня Байдина_, а в ней:

1.      сд. Юрка Ижронов(?). У него сын Кондрашко год;

2.      сд. Федка Михайлов сын **Байдин**;

3.      вд. Пуст Алешки Кондратьева сына **Бортникова**. Отдан в Заполотскую Шляхту во крестьянство в 1677 году.

Местонахождение следующей деревни Лехтиной пока не нашел. Возможно неподалеку с Байдиной. В Частинском районе эта фамилия довольно распространенная.

7.      _Деревня Лехтина_, а в ней:

1.      дв. Гришка Пркофьев сын **Лехтин**. У него сын Аничка. У Анички сын Матюшка году;

2.      дв. Демка Иванов сын **Безусов**. У него дети: Ильюшка пяти лет, Офонька трех лет;

3.      дв. Алексейко Иванов. У него дети: Андрюшка пяти лет, Васька трех;

4.      дв. Офонка Игнатьев. У него дети: Матюшка пяти лет, Сенька трех лет. Да племянники Филипка да Степка Трофимовы дети;

5.      Всего 4 двора. Людей в них семь человек, недорослей семь же человек.

Деревня Ерзовка находится на своем месте, т.е. в километрах в трех на север от Частых по прямой. От Осы будет 28 километров на запад.

8.      _Деревня Ерзовка_, а в ней:

1.      дв. Симошка Кононов. У него дети Андрюшка да Левка;

2.      дв. Федосейко да Ивашко Игнатьевы;

3.      дв. Петрушка Михайлов сын **Совулин**. У него дети: Тимошка семи лет, Андрюшка трех лет;

4.      дв. Никита Степанов сын **Байдин**. У него дети: Бориско, Васька, Ильюшка тринадцати лет;

5.      дв. Сенька Понкратов с братом Микишком;

И всего  крестьянских шесть дворов. Людей в них тринадцать человек. Недорослей четыре человека.

            Если не считать частичного переселения села от затопления в конце 50-х годов XX века, то Частые, в общем и целом, находятся на своем прежнем месте – в 30 километрах западнее Осы.

9.      _Деревня Частых_, а в ней:

1.      дв. Осип Леонтьев. У него сын Васька да племянник Мишка. У Мишки сын Борька трех лет. Евдокимко Афонасьев сын **Паньков**. У него дети Максимко да Симошка, Ивашко десяти лет, Серешка четырех лет. У Максимка сын Сидорко году;

2.      дв. Кирюшка Павлов. У него дети: Лучка да Офонка трех лет;

3.      (?) Петрушка Исаков. У него сын Елисейко четырнадцати лет;

4.      дв. Петрушка Яковлев **Жилин**. У него дети: Пронька пяти лет, Сенька трех лет;

5.      дв. Июдка Дмитриев. У него сын Симонко. У Симонка дети: Антропко десяти лет, Матюшка шести, Пашка трех лет;

6.      дв. Степка Савельев сын **Еговцев**. У него Ромашко четырех лет, Мишка трех;

7.      дв. Елфимко да Максимко Савельевы дети **Еговцевы**. У Елфимки сын Андрюшка трех лет;

8.      дв. Сидорко Радионов сын **Пичкалев**. У него сын Ерилка семи лет;

9.      дв. Васька Никитин сын **Казанцов**. У него сосед Гинка Иванов. У Гинки брат Фофанко семи лет;

      Да крестьянские пустые дворы:

дв. Митьки Леонтьева сына **Лузина**. Отведен в вотчину Преосвещеннейшего Иосифа Митрополита Казанского и Свияжского во крестьяне в 1678 году;

дв. Афонка Никитина сына **Казанцова**. Взят в Заполоцкую шляхту во 1677 году; И всего крестьянских жилых десять дворов.  Людей в них семнадцать человек недорослей. Да пустых два двора.

Не смотря на то, что деревня Тюремина, на левом берегу Камы, должна бы, по напрашивающемуся по переписи принципу деления ее селений по водоразделу реки, находиться в первой части, она записана здесь под № 10. Правда номер подчеркнут, может быть Дмитриевым, который не мог не задаться тем же вопросом. Тем ни менее, переписываю деревню там же, где она значится в переписи.

10.  _Деревня Тюремина_, а в ней:

1\. дв. Васька Июдин сын **Пономарев**. У него сын Максимко десяти лет;

2\. дв. Гришка Анисимов сын **Пуктылиев** с братьями с Ваською да с Сидоркою;

Двор оброчного крестьянина Офоньки Никиферова. У него дети Харитонко да  Ивашко четырех лет. Оброку ему Офонке велено платить в Великого государя казну по пол выти. За приписью дьяка Аврама Кощеева по шестнадцати алтын, по четыре деньги. Да пошлин по пяти денег.

И всего крестьянских два двора. Людей в них пять человек. И в том числе один человек недоросль. Двор оброчного крестьянина. Людей в нем три человека. И в том числе один человек недоросль.

Следующая деревня Кичигинская, вероятно под именем Кичижихи, была снесена перед образованием Воткинского водохранилища. Находилась она при впадении реки Кичижихи в Каму справа. Место это отстоит от Осы на расстоянии 60 километров по направлению на юго-запад.

            _11.       Деревня Кичигинская_, а в ней:

вд. Федотко Васильев сын **Мельников**, у него дети: Савка 10 лет, да Николко 7 лет;

сд. Сенка Михайлов сын **Заразинов**, у него сын Ермошко 3 лет;

сд. Дека(?) Семенов сын **Десятков**, у него дети: Филка 7 лет, Демка 2 лет, Кондрашка полугоду;

Итого 3 двора. Людей в них 3 человека, недорослей 6 человек.

Местонахождение следующей деревни определенно пока не выяснил.

            _12.       Деревня Юдина_, а в ней:

вд. Мишка Иванов сын **Юдин**, у него сын Васка 3 лет;

вд. Максим Иванов сын **Юдин**, у него сын Гришка 3 лет;

вд. Куземка Васильев;

Итого 3 двора. Людей в них 3 человека, недорослей 2 человека.

Местонахождение следующей деревни определенно пока не выяснил.

            _13.       Деревня Курилова_, а в ней:

Евсютка Иванов сын **Курилов**, у него дети: Лазарко 7 лет, Терешка 3 лет;

вд. Шестачко Иванов сын **Курилов**, у него сын Мишка 4 лет;

сд. пуст Ивашка Иванова сына **Курилова**. Взят Заполоцку Шляхту в 1677 году.

Далее, по списку переписи из архива А.Дмитриева, перечень населенных пунктов заканчивается и подводится общий итог Осинских земель в 1678 году. По напечатанному списку В.Шишонко эти сведения отсутствуют. В моем переводе возможны ошибки и неточности, а потому прошу сверять с подлинником для серьезных умозаключений.

Всего в Осинской Никольской слободе и  в деревнях живущем крестьянских 329 дворов. Людей в них 579 человек, недорослей 383 человека. Да Двор бобыльской, а в нем 1 человек.  А по указу Великаго Государя дворцовых сел крестьян велено класть в вытное тягло по 16 дворов выть. Итого будет 20 вытей с полу (с полу) и получетвертью выти. А у переписки(?) Осинские слободы староста Евдокимко Ляпустин с товарищи сказали(?) Великаго Государя подати платят с 13 вытей без четверти. А по росписи какова дани под наказом по прежним переписным книгам 1646 году Бутурлина, в Осинской слободе з деревнями было крестьянских и бобыльских 434 двора. А великого Государя подати платили с 31 выти. И ис того числа крестьян взято: в митрополичью вотчину во крестьянство 3 семьи, Заполоцкую Шляхту 15 семей, бежали в прошлых годех  89 семей. А тягло они платили с 18 вытей без четверти. А что с тех вытей Великаго Государя доходов из доимки взять, того не ведают.

После этих слов на листе переписи подведена черта и дается следующий итог по тем же землям. Судя по цифрам, которые превосходят предыдущие, предполагаю, что это итоги уже следующей Осинской переписи 1710 года. Однако более серьезных краеведов прошу сделать собственный анализ текста переписи, который дается в приложениях. Сам же принимаю решение вычленить эту, на мой разумеется взгляд, перепись Матвея Супанева 1678 года из общего текста для удобства пользования. Для этого, собственно, и была мной затеяна данная перепечатка переписных книг, именуемых В.Шишонко «Переписными Осинскими книгами князя Ивана Дашкова 1678 года».

  



  

