
## СПб ИИ РАН колл.115. ед.хр.312

# Копия с писцовой приправочной книги 7189 (1681) года писца стольника и воеводы Калины Григорьевича Благово да подъячего с приписью Петра Тютчева Важескаго уезду Шенкурской чети

*_© Шарипов Ю.В. 2000-2017. Все права защищены._*

на волости:

Устьпаденскую на 1 листу

Паденскую  23

Верхопаденскую 45

Владения Никольской пустыни 53

Сулаидскую(?) 55

Пуйскую 78

Ровдинскую 102

Шеренскую 121

Николаевскую пустыню 136

Уздренский монастырь 137

Устьсюмскую 139

Устьважскую 150

Верхолецкую 171



Л.3об Шенкурские чети стан Ровдинской волость Устьпаденская

Л.6 пуст. что была дер. Березницкая на реке на Ваге

дер.Зеленина горка Нецветаева тож на усть реки Паденги

л.6 об. дер.Березницкая на реке на Паденге да к той же деревне припущена в пашню дер.Горбовская да пустошь Евсюковская

л.7об дер.Анисимовская

л.8 дер.Никифоровская на реке на Паденге

л.8об дер. что была пустошь Лукинская

дер.Подгородная стоит надвое на реке на Паденге

л.9 дер.Туровтинская и Плоская тож

л.9об дер. Рябковская на реке на Паденге стоит натрое

л.10 дер.Александровская на реке на Паденге

л.10 об дер.Кипачевская на реке на Паденге, да к той же дер. припущена в пашню дер. другая Кипачевская, что за рекою за Паденгою

л.11 дер.Черезная Реченская тож

л.11об дер.Васильевская на реке на Паденге

(в) Пашка, Варламко Федоровы, у них брат Васка, у Пашки дети Стенка 6, Ивашко 5, Фирско 1, тягла под ними обжа, а Васка в салдатех в матвееве полку Осиповича Кравкова

(в) Федка Федоров, у него дети  Лучка 8, Андрюшка (л.12) 6, тягла под ними пол обжи,  пашни паханые середние земли 18 чети в поле а в дву по тому ж и с отхожею пашнею и сто смежно з деревнями с Рябковскою и с Олександровскою с Кипачевскою с Климовскою сена в полях и позапольно и в лугу подле Паденгу реку под дер. Зелениною Нецветаевою тож и по речке по Шелаше 45 копен да за ними замерного сена 15 копен, лесу пашенного подле Черную речку и до Глубоково и Подберезову ручьям и до речек до Шелашу и до Гнилой на 9 чет в живущем 1,5 обжи, а для дровяного и бревенного лесу ездят и скотиной выпуск в тех леса и урочища

дер.Климовская на реке на Паденге

л.13. дер.Овсяниновская на реке на Паденге

л.13об дер.Чепнинская и Максимовская тож на реке на Паденге

л.14. дер.Анисимовская Русанова тож на реке на Паденге

дер.Михалевская стоит надвое на реке на Паденге

л.14об. дер.другая Анисимовская на реке на Паденге

л.15. дер.Дашевская на реке на Паденге

л.15об. дер.Федюнинская на реке на Паденге

дер.Сорокинская и Половницкая на реке на Паденге

л.16. дер.Пахомовская (л.16об) на реке на Паденге

л.17. дер.Пахомовская на реке на Паденге

л.18. дер.Юркинская на реке на Паденге

л.18 об. дер.Юркинская на реке на Паденге

л.19 дер.Левоновская под волоком на реке на Паденге

л.20 дер.Афонинская на реке на Паденге

л.20 об. дер.Плаксинская

л.21 пус. что была дер. Зеновьевская на реке на Паденге

л.21об. пус. что была дер. Быстяковская на реке на Паденге

л.22 итоги

л.25 об. Волость Паденская, а в ней погост

л.27. дер.Ивановская на реке на Паденге, да к той же деревне припущена в пашню дер.Филиповская середняя

л.27об. дер.Галеевы горы

л.28 дер. Ивановская Пасынкова на реке на Паденге

л.29 дер.Фоминская на реке на Паденге

л.29об. дер.Степуринская Розницкая тож

дер.Шаровская на реке на Паденге

л.30об. дер.Васильевская на реке на Паденге

(д) пуст Першки Матвеева с. Попова, тягла пол обжи бес полчети, пашет он Першка наездом из дер.Алешковы

(в) Юдка, Ивашко Нефедовы, у них братка Трошка 12, Стенка 7, Ивашко 5, тягла под ними пол обжи бес полчети, пашни паханые середние земли 9 четей, да водою смыло четь бес полуосмины в поле, а в дву по тому ж и с отхожею пашнею, что смежно з деревнями с Климовскою с Кабановскою и за рекою за Паденгою смежно з деревнями с Павловскою и с Обакумовскою тож и с Олевшиковскою сена в полях и по заполью и в Степанове и в Шатрове и по реке по Шелаше 22 копны с полукопною, лесу пашенного к речке Шелаше на 6 четей в живущем обжа бес чети да водою смыло полполчети обжи, а для дровяного и бревенного лесу ездят и скотиной выпуск в тех же пашенные лесах

дер.Кривоносовская на реке на Паденге

л.31 дер.Лашевская (?)

л.31об. дер.Никифоровская на реке на Паденге

л.32 дер.Михалевская и Великая на реке на Паденге

л.32об дер.Сараевская на реке на Паденге

л.33 дер. Тетюневская Захаровская тож на реке на Паденге

л.33об. дер.Заечевская на волоке на реке на Паденге

л.34. дер.Харланавская и Фалковская (Фанковская, Фарковская?) на реке на Паденге

л.34об. дер.Ереминская на реке на Паденге

л.35. дер.Павловская Обакумовская тож на реке на Паденге

л.35об. дер.Дяткинская на Паденге

дер.Ананинская гора на реке на Паденге

л.36 дер.Щукинская против погоста на реке на Паденге

л.36об. дер.Климовская на реке на Паденге

л.37 дер. Алешковы ниже погосту на реке на Паденге

л.37об. дер.Кабановская на реке на Паденге

дер.Клементьевская на реке (л.38) на Паденге

дер.Лодыгинская на реке на Паденге

л.38об. дер.Шустовская на реке на Паденге

л.39об. дер.Юрьевская Подволочная тож на реке на Паденге

л.40 дер.Воронцовская на реке на Паденге



л.40об. дер. Погорелая и Елевская тож на реке на Паденге

л.41 дер.Гришинская и Песочная на реке на Паденге

л.41об. дер. Анашкинская на реке на Паденге

л.42. дер.Игнатовская и Тимковская на реке на Паденге

л.42об. дер.Якушевская и Сверчковская на реке на Паденге

л.44. дер.Пашутинская

пуст. что была дер.Боровиновская

л.44об. пуст. Сагрош на оброке Паденские волости за Пречистенским попом…

л.43 итоги

л.45об. Волость Верхопаденская, а в ней погост

л.49об. дер. Степановская на реке на Паденге

л.50. дер. Ивановская Лашевская на реке на Паденге

л.50об дер. Зопотлинская (Копотлинская?) на реке на Денге(!)

л.51. дер.Стеблевская Ваткина тож на реке на Паденге

л.51об. дер.Ивановская на реке на Паденге

л.52. дер.Кисловская Часовенная тож на реке на Паденге

л.52об. дер. Тимонинская Горбаческая тож

л.53об. дер.Горбачевская по обе стороны реки Паденги

л.54об. дер.Артемоновская вверх реки Паденги

л.55. дер. что был поч. Сенкин

л.55об. итоги

л.57об. Волость Суланская, а в ней погост

л.58об. дер.Золотиновская и Желтиновская тож

л.59 дер.Боровская

л.59об. дер. Сидоровская горка на реке на Суланде

л.60 вверх реки Суланды 7 починков

поч.Скоромандинской

поч.Степановской

поч.(л.60об) Зеновевской

поч. Сидоровской

поч. Леонтьевской

поч. Лобановской

поч. Шевелевской

л.61. дер. Малая горка вышла из Едемских сошные, что была за Федкою Едемским з братьями и племянники

дер.Дурневская на реке на Суланде

л.61об. дер. Кабановская на реке на Суланде

л.62 дер. Камешка на реке на Суланде

л.62об. дер.Ушаковская на реке на Суланде

л.63 дер.Тулилеевская да к той же древне припущена в пашне дер.Олишковская на реке на Суланде

л.63об. дер.Сракинская

л.64 дер. Клементьевская и Юшмановская тож Едемских сотные, что была за Федкою Едемским з братьями и племянники

л.64об. пуст. что была дер. Лодыгинская на реке на Суланде

дер.Лжицовская на реке на Суланде

л.66 дер.Перевесная на реке на Суланде

л.66об. дер.Трубинская Едемских сотные, что была за Федкою Едемским з братьями и племянники

л.67 дер.Федоровская а Бекино плесо тож на реке на Суланде

л.67об. пуст. Борзецовская

дер.Кокочинская на реке на Суланде

л.68 дер.Сараевская на реке на Суланде

л.68об. дер. Захаровская на реке на Суланде

л.69об. дер. Степановсакая Пулановская тож на реке на Суланде

л.70 дер. Пахомовская на реке на Суланде

л.70об. дер. Андреевская Анисимовская тож на реке на Суланде

л.71. дер. Устюгинская и Тиневская Затулская тож на реке на Суланде

л.71об. дер. Чегмаревская Голушина горка тож на реке на Суланде

л.72 дер. Никольская на реке на Суланде

л.72об. дер.Михаиловская на реке на Суланде

л.73 дер.Кореневская горка на реке на Суланде

л.73об. дер. Ледоновская горка Борисовская (л.74) тож

дер.Голенищевская Юрьевская тож на реке на Суланде

л.74об. дер. Фоминская на реке на Суланде

л.75 дер.Тепловская на реке на Суланде

л.75об. дер.Серебренице

дер.Наполоцкая Алунка тож на реке на Суланде

л.76 дер. Акуловская на усть реки Суланды

л.76об. дер.Синцовская на реке на Суланде

л.77 оброчные угодья

л.78об итоги

л.80об Волость Пуйская на реке Пуе, а в ней погост

л.81об. дер.Долматовская на реке на Пуе

л.82об. дер.Дмитровская на реке на Пуе

л.83 дер.Балеевская

л.83об. дер.Назаровская Фатьяновская Заверткинская тож

л.84 дер.Тимонинская на реке на Пуе

л.84об. дер. Афоносовская Лукинская тож вверх реки Пуи

пуст. что (л.85) была дер. Гридинская

дер.Павловская Щапова на реке на Пуе

л.85об. дер.Андреевцово и Харюшинская тож

л.86 дер. Фоминская Ивановская тож

л.86об. дер. Ереминская на реке на Пуе

л.87 дер.Мешковская и Великодворская тож на реке на Пуе, да к той деревне припущено в пашню дер. другая Мешковская стоит натрое

л.88 дер.Демидовская

дер.Шебневская на реке на Пуе

л.88об. дер.Литовкино Вихонина горка тож

л.89. дер. Никифоровская на реке на Пуе

л.89об. дер.Левковская Иванка Артемьева

дер.Семеновская на Глухом озере

л.90 дер.Ивановская на реке на Пуе

л.90об. дер.Югрютинская на реке на Пуе

дер.Тырлыгинская на реке на Пуе

л.91. дер.Погорелая на реке на Пуе

л.91об. дер.Слюдинская на реке на Пуе

дер.Борисовская

л.92. дер.Гришинская на реке на Пуе

дер.Онцыфоровская Ивановская тож

л.92об. дер. Микулинская

л.93 дер.Артюковская

дер.Бебякинская

л.94. дер.Харюшинская

л.94об. тое ж волости вверх реки Пуи другой погост

л.95об. дер.Кузнецова гора

дер. что был поч. Колоколовской за Пуинским озером

л.96 дер. что был поч.Сидоровской

л.96об. дер.Семеновской холм

л.97 дер.Осташевская над ручьем за полем

дер.Савукинская

л.97об. дер.Олферовская

л.98. дер.Кондратовская

л.98об. дер.Макаровская

дер.Сидоровская (л.99) на реке на Пуе

дер.Люмцынская

л.99об. дер. Семеновская на реке на Пуе

л.100 дер.Белавинская

л.100об. пуст. что была дер. Матвеевская и Тушева

обрчные угодья

л.104об. Волость Ровдинская, а в ней погост

л.105об. дер.Пикинская

л.106. дер.Оксеновская на усть реки Пуи, да к той же деревне припущена в пашню дер.Чикаловская

л.106об. дер.Борановская на реке на Пуе

л.107. дер. Забеневская на реке на Пуе, да к той же деревне припущена в пашню дер.Черлышевская

л.107об. дер.Костянтиновская на реке на Пуе

л.108. пуст. что была дер.Бесовская на реке на Пуе

л.108об.. дер.другая Макаровская, да к той же деревне припущена в пашню дер.Денисовская

л.109. дер., что была пуст.Кривцовская

дер. на Еремине горке

л.109об. в той же волости на усть реки Пуи другой погост

л.110об. дер.Банашевская и Баначевская тож

л.111. пуст. что была дер.Макаровская

дер.Рудинская на реке на Ваге

л.111об. дер.Палыгинская на Керменге

л.112. дер. что был поч.Никитинской

дер.Власовская

л.112об. дер.Белавинская повыше порога

л.113. дер.Ушаковская

л.113об. дер.Якунинская Головина

дер.Глездинская на реке на Ваге

л.114 дер. что была пуст. Копьецкая на реке на Ваге

л.114об. пуст. что была дер. Амосовская

дер.Волковская на реке на Ваге

л.115об. пуст. что была дер.Малышевская на реке на Ваге

дер.Кириловская на реке на Ваге

л.116. дер.Исаковская на реке на Ваге

л.116об. дер.Костылевская на реке на Ваге

л.117 дер.Стуковская на реке на Ваге

л.117об. дер.Носовская на реке на Ваге

л.118. дер.Филиповская

пуст. Рычковские

л.118об. дер.Степановская на реке на Пуе

л.119 дер.Гавриловская на реке на Пуе

дер.Новиковская на реке на Пуе

л.119об. пуст. что была дер. Крикуновская на реке на Ваге

л.120. пуст. Филипповская на реке на Ваге

пуст. что была дер.Телицынская

л.121 итоги

л.123 Волость Шеренская на реке на Ваге и на усть регги Шеренги погост

л.124 дер.Антипинская стоит надвое

л.124об. дер.Трофимовская

дер.Толстиновская на реке на Ваге

л.125 дер.Шиловская

л.125об. дер.Корнеговская

л.126. дер. Ермаковская на реке на Шеренге

л.126об. дер.Самсоновская горка

л.127. дер.Дудинская

л.127об. дер.Погореловская другая Филипповская тож на реке на Шеренге

л.128. дер.Алексеевское заборье

л.128об. дер.Тихановская

л.129. дер.Мартышинская стоит надвое над рекою над Селменгою

л.129об. дер.Ролмачевская (Ротмачевская?)

л.130. дер.Лабошко

л.130об. дер.Алексеевская на реке на Селменге

л.131. дер.Павловская на реке на Селменге

л.132 пуст. Гаврилцова да три заеска, что были на оброке

…оброчные…

л.134 итоги

л.138 В Шенкурской же четверти в Ровдинской стану вверх реки Паденги что в слоботчине Николаевская пустыня

л.138об. Шенкурского острогу церкви Собору архангела Михаила церковные деревни:

дер.Захаровская на реке на Паденге

в Ровдинской и в Устьпуйской волости дет.Федковская

Устьпуйские волости церкви Рождества Христова церковные деревни (л.139) в Паденсской волости дер.Ексинская на реке на Паденге

дер.Глебовская

вверх реки Пуи и на реке на Уздре монастырь

л.139об к тому ж монастырю дер. поч. и пуст.

дер. что был поч. под Пялусом

дер. что был поч. усть Леменги реки

л.140. дер. что был поч. Залеминской на Липовице

дер. что был поч. на Липовице

л.140об. поч. усть Татаюрова ручья

дер. что был поч. усть Уздры реки

дер. что был поч.Коринской

дер. что был поч.Туминов

дер. что был поч.Палкин Захаров тож

поч.Баландинской

л.141 итоги

л.141об. Лецкого стану волость Устьсюнская, а в ней погост

л.142об. дер.Люховская, да к той  же деревне припущена в пашню дер. другая Люховская Азаваеж тож на реке на Ваге

л.143об. дер.Гришинская Антипина тож на реке на Сюме

л.144 дер.Сергеевская Жукова тож на реке на Сюме

дер.Еремеевская Саладина тож на реке на Сюме

л.144об.. дер.Чюраповская да к той же деревне припущена в пашню Старое Чюраповское а Кузнецово тож на речке на Сюме

дер.Лукинская Подплеская тож на реке на Сюме

л.145. дер.Есиповская у часовни на реке на Сюме

л.145об. дер.Гришинская Ортюгинская тож на реке на Сюме

л.146. дер.Сторожевская горка тож на реке на Сюме

дерКонаковская Ивановская тож на реке на Сюме

л.146об. дер.Федотовская Верховская тож не реке на Сюме

л.147об. дер.Шаврыгинская

дер.Карповская горка тож на реке на Нелменге

л.148 дер.Федосеевская Холм тож

дер.Гудцовская и Великодворская тож на реке на Нелменге

л.148об. дер.Павловская Часовенная тож

л.149. дер.Пантелеевская Фетюгинская Митинская тож

л.149об.. дер.Юдинская Подгорная тож

дер.Стеховская Подволочная тож

л.148 итоги

л.152 Волость Устьважская

л.153об. дер.Мануловская и Нертинская и Кулига тож на реке на Ваге

л.154 дер.Баклаковская и Шубиха тож на реке на Ваге

л.154об. дер.Горлищевская Вышлецова тож у часовни

л.155 дер. другое Гришинская Данилова тож на реке на Ваге

л.155об. дер.Онтрошевская и Шушовская тож на реке на Ваге

л.156. дер.Устьяновская и Часовенная тож

л.156об дер.Шибневская Подгорная тож на реке на Ваге

л.157 дер.Опаринская горка тож на реке на Ваге

л.157об. дер.Чечюлинская Сельцо тож на реке на Ваге

л.158 дер.Орловская а Заборье тож на реке на Ваге

л.159 дер. Федоровсакая и Ершева тож на реке на Ваге

л.159об. дер.Шидровская

л.160. пуст. что была дер.Лындовская

л.160об. пуст. что была дер.Шуваковская а Щукина тож

л.161 дер.Игумновская

л.161об. дер.Олисовская, да к той же деревне припущена в пашню дер.Дворяниновская Морозовская тож

л.162 дер.Фатьяновская а Заболотье тож

л.162об. дер.Люховская на реке на Ваге

л.163 дер. что была пуст. Половницкая Кремлевская тож у погоста на реке на Ваге

л.163об. дер.Отласовская Ощуркова тож

л.164об. с.Стеховское

дер.Озерская Тельковская тож на реке на Ваге

л.165об. пуст. что была дер.Рюзановская на реке на Ваге

дер.Колобовская Былцинская тож на реке на Ваге

л.166 дер.Хаустовская Березник тож

л.167 дер. Гришинская

л.167об. дер.Игнатовская Марьеминская тож

л.168 дер. Максимовская Рухнева Устьнеленская тож на реке на Ваге и на усть речки Неленги

дер.Федоровская Ившина тож на реке на Ваге

л.168об. дер.Суморинская Середняя тож

л.169 дер.Хаманева и Евсюковская тож на реке на Ваге

л.170 итоги

л.173 Волость Верхолецкая,а в ней погост

л.173об. дер. что был поч. перши Давыдова Низовская тож

л.174 пуст. что был поч. Гарасимово заимища а Юрасовской тож

л.174об. дер. что был поч. Булавин Жеравлиха тож

дер. что был поч. Лопухин Костино тож

л.175об. дер. что был поч.Хомутовской

дер. что был поч.Волоцкой Наумовской тож

л.176 дер. что был поч. Гришин Ракова у часовни

л.177 дер. что был поч.Избишной

дер. что был поч.Паскинской (Палкинской?) стоит надвое

л.177об. дер. что был поч.Шулевской против Палкина

л.178 дер. что был поч. на Леде реке поч.Саргоновской поч.Житниковской Давыдка Еремеева тож

л.178об. пуст. что был поч. Дарушевской

л.179 дер. что была пуст. усть речки Миловы поч. Ивашка Чюракова

пуст. Варавлевской

поч. Мелевской

л.179об. пуст. что была поч. Маневской

поч.Корвинской

поч.Тимошкин на речке Канор (Какор?)

итоги
