# ГАСО ф.34 оп.1 д.349

**Екатеринбургская контора судных и земских дел. «Дело… о переселившихся на Поташинскую степь Красноуфимской округи разных крестьян, всего 1614 душ.»**

_Набор текста: Ольга Верховод, Юрий Хахилев, Олеся Буцковская._

(Титульный лист.)

№ 20.

Дело.

По Указу канцелярии главного Заводов Правления о переселившихся на Поташинскую степь Красноуфимской округи разных крестьянех, всего 1614 душ.

№ 2831

Вступило 21 февраля 1800 года.

На 81 листах.

(л.1.) … получен 21 февраля 1800 года, записав доложить.

Указ Его императорского величества Самодержца всероссийскаго из канцелярии Главного Заводов правления в Екатеринбургскую Судных и земских дел кантору. По указу его императорскаго величества, здешняя Канцелярия слушав предложение его превосходительства господина Главнаго сей канцелярии начальника и кавалера, коим(?) на отношение присланное ко сему от Пермскаго Гражданскаго Губернатора господина действительнаго статскаго Советника и кавалера Карл Федоровича Модераха просящее о исключении живущих Красноуфимской округи на Поташкинской степи разных волостей крестьян, всего 1614 душ. Кои и приписаны к заводам и не имеют по сельскому управлению долженствующаго начальства ис прежних их волостей и потом для причисления з будущаго года окладов. Предварительно с Казённою палатою отнестись(?) и ево уведомить, а каких же волостей кто имянно крестьяне. Приложил ведомость, почему его превосходительство и предлагает с тем, чтобы нынче во оной волости учредить волостное правление и выбрать лутчаго состоянию одного крестьянина в головы с принадлежащими для помощи старостами, сотскими, пищиком и десятниками, а между тем отобрать ото всех тех волостей, из которых вышли крестьяне, сведение, что … на тех пересельщиках состоит.

(л.1. об.) Недоимка. Платят ли оную, а работают ли заводские работы или сколько лет не работают и кто их из настоящих волостей выпустил на переселение. О числе их тех деревень и душ и в каком разстоянии они от Златоустовских банковских заводов, от коего, либо из оных … … Мияскаго и протчих жительствуют, требовать о том сведения из Златоустовской заводской канторы или от господина обер берг мейстера Фелкнера.

Приказали согласно сему его превосходительства предложению, Красноуфимской округи на Поташкинской степи переселившихся приписных к заводам крестьян из разных волостей всего из 1614 душ учредить волостное правление и выбрать во оное лутчаго состояния крестьянина в головы с принадлежащими старостами, сотскими, десятскими и пищиком. Что имеет исполнить Земская Кантора, в которую и послать о сем указ, с тем дабы оная по учреждении в Поташкинской степи волостнаго правления Канцелярии рапортовала, а между тем от всех тех волостей ис коих вышли крестьяне отобрать сведение какая на тех переселенцах состоит недоимка, платят ли они ея и работают ли заводские работы или сколько лет не работают и кто из настоящих

(л.2.)волостей выпустил на переселение, о числе же тех деревень и душ, в каком разстоянии они от Златоустовских заводов от коего места(либо) жительствуют, требовать сведение от начальника оных заводов господина обер берг местера Фелкнера. А в Пермскую Казенную палату с прописанием всех вышеписанных обстоятельств и с приложением ведомости представить и просить из означенных волостей крестьян отчислить, приписать ныне в новоучережденное волостное правление, о выключке коих из окладу с будущаго году и волостным правлениям ведомости написанным в посланных указах предписать. Февраля 20 дня 1800 года. На подлинном подписали тако(?) Яков Граматчиков, секретарь …., канцелярист Николай Засухин.

(л. 2.об.) 1800 года февраля 15 дня в Екатеринбургской Судных и земских дел Канторе, в журнале в 8 пункте записано.

По слушании вышеписанного указа приказали. Хотя указом Канцелярии и велено ис переселившихся из разных приписанных к заводам волостей на Поташинскую степь крестьян 1614 душ выбрать голову, старосту и писаря, открыть для изправления ими волостное правление, но как указом правительствующаго сената с прописанием во оном имяннаго высочайшаго указа ж состоявшагося августа в 4 день 1797 года повелено волостныя правления учреждать в среди не принадлежащих к нему сел и деревень и наименование делать по главному в той волости селению. Но всего оного здешней Канторе неизвестно и для того представить в канцелярию Главного Заводов правления рапортом и просит не благоугодно ли оной будет нам для описания селениев сколько в котором душ, в каком они один от другого разстоянии и для назначения где должно быть волостному правлению камандировать из находящихся в ведомстве ея, обер афицера исправнаго. Кто командирован будет, прислать в сию Кантору. При указанном повелении, на подлинном подписано тако: Борис Згибнев, секретарь Дмитрей Чаплин.

(Копеист Иван Федоров. Рапорт в канцелярию главного заводов правления послан … 28 числа февраля 1800 года.)


(л.3.)0200, получен 2 апреля 1800 года.

Указ Его Императорскаго величества самодержца всероссийскаго из канцелярии главного заводов правления Екатеринбургской земской канторе. По указу Его Императорскаго величества, здешняя канцелярия, слушав рапорт оной земской канторы, коим просит о командировании из имевшихся в канцелярии обер афицеров одного свободного, для описания переселившихся на Поташинскую степь крестьян, сколько в каком селении жительствует душ, в каком они один от другаго разстоянии состоят, для учреждения по посланному из(?) канцелярии предписанию волостнаго правления. И учиненную справку приказали, с прописанием рапорта земской канторы, предписать банковских Златоустовских заводов командиру обер бергмейстеру господину Фелкнеру, чтоб он требуемость оной земской канторы, по недальности Поташинской степи от Артинского завода, приказал посланному от себя афицеру выполнить, ко последующему дать знать земской канторе, о чем и во оную послать для ведома. Указ марта 31 дня 1800 года. Подлинной подписали: Василей Беспалов, секретарь Иван Дакалов(?), канцелярист Николай Засухин.

(л.3.об.) 1800 года апреля 5 дня, в Екатеринбургской земской канторе, в журнале, в 7 пункте записано.

По слушании вышеписанного указа приказали о оном сообщить и прописать в казном(?) столпе, а под дело со оного дать копию и о получении в канцелярию в положенное время отрапортовать. Подлинной подписали: Борис Згибнев, Никита Ломаев, секретарь Дмитрей Чаплин. …


(л.4) N 316/ Получено 7 сентября 1800, записав с отправкою, доложить.

В Екатеринбургскую судных и земских дел кантору маркшейдера Фролова

Сообщение.

Во исполнение указов канцелярии главного заводов правления на имя господина обер берг мейстера Фелкнера, присланных учиненное живущим на Поташинской степи крестьянам описание чрез нарочно посыланного секретаря Ромадина учинено, и всем тем селениям зделан поименной план с назначением, где удобнее быть волостному правлению и кому из начальников, оное всё во арегинале во оную кантору при сём препровождается. Августа 13 дня 1800 года.

Маркшейдер Павел Фролов.

(л. 5.) N 1077 августа 1800 года 13 дня доложил.

Его благородию господину марк шейдеру Павлу Кузмичу Фролову

Городоваго секретаря Ромадина

Рапорт.

Минувшаго апреля от «12»-го числа под № 1108 получил я ордер того ж апреля «19»-го числа от начальника здешних заводов Его высокоблагородия господина обер берг мейстера Ивана Федоровича Фелькнера, с приложением копии с присланного к нему указу из канцелярии главного заводов правления, коими велено описать поселившихся здесь за Уфой рекой по течению на левой стороне на Поташинской степи живущих разными деревнями государственных крестьян, приписных как к казенным, так и партикулярным заводам Пермской губернии из разных округ и волостей, и те деревни во скольки верстах одна от другой состоят, тако ж и далеко ли отстоят от города Красноуфимска, и здешних государственно банковских Саткинского и Артинского заводов, да и назначить из всех тех деревень в состоящих в средине оных в которай бы можно по принадлежательности открыть волостное правление, и выбрать к управлению оным из лучших крестьян в головы, старосты, выборные сотские и десятские, также и пищика.

И после того присланного ко мне ордера с приложенной при том с указу копии и по изполнении уже прежде насланных ко мне ордеров, приступил было к исполнению и онаго, выехав с Артинского завода 12-го числа сего месяца наипервое в деревню называемую Новую, состоящую от завода по примерному положению в 20 верстах, в которой и зделав живущим в оной крестьянам надлежащее описание, а из той в называемое Поташинское селение, состоящее от Новой деревни в 20 верстах. И в том селении состоит построенная обществом деревянная церковь во имя Пресвятой богородицы покрова и при ней имеется церковнослужителей диакон, дьячок

(л.5. об) и пономарь. Оные состоят под ведением пермского архиерея. Описав то Поташинское селение выехал от толь во близи состоящую деревню Березовку, в 4 верстах, а по описании оной выехал в состоящую от Березовки в 12 верстах в деревню Тюлгаш, то же и в оной описав, но.. том разъезде и описании по известной моей(?) болезни (и канцелярии) почувствовал я таковую(?) ж боль в 15 число и в другой правой моей ноге, то по нестерпимой моей появившейся боли в правой ноге, в 16 число возвратился обратно на Артинский завод, и только сочинял одно принадлежательное описание, как то, примернаго положения план, регистр всем русским деревням, далеко ль одна от другой состоит по степям Поташинской, Дуванской и другим также и ведомость всем жителям и то сделанное описание четырем деревням: Поташинской, Березовской, Тюлгашской и Новой, да и в тех деревнях по моему описанию сословий всех жителей, одних приписных к заводам крестьян, всего годных работников 476, престарелых 82, малолетов 409 человек, при них женска полу 924 души. Особливо изволите усмотреть из приложенной при.. ведомости порознь каждую деревню. При тех деревнях за наилучшую и способнейшую признаю учредить волостное правление в Поташинском селении, да и потому во оном приличествует болие в разсуждении состоящий, во оная церкви божией. А управляющих в волостном правлении быть головою, живущаго в том же Поташинском селении, называемого всем обществом башлыком, то есть имевшей с башкирцами, хозяевами той земли, о заселившей ими земли договор от всего общества, - Красноуфимской округи Златоустовской волости приписной к Юговским казенным заводам крестьян Алексей Конанов сын Паначев, при нем быть старостой или сотником и исправлять должность может деревни Новой, таков же башлык, Торговскаго волостного правления отдельной Сыринской сотни приписной к Сылвенскому Яковлева

(л.6.) заводу, крестьянин Иван Симанов сын Лягаев, при них быть в при правлении пищиком, той же деревни Новой, крестьянин Златоустовскаго волостнаго правления бывшей во оном пищиком с лишним двадцать годов Михайло Козьмин сын Чебыкин, а протчих принадлежащих быть служащими при волостном правлении и по деревням могут и тогда выбраны быть, когда настоящее последует открытие волости при всех же тех руских 37 деревнях примечается мною быть живущими приписных крестьян х казенным и партикулярным заводам до четырех тысяч человек, ко всем выше прописанном, сим вашему благородию и рапортую, с приложением при сем о описанных живущих в четырех деревнях крестьянех, ведомости , о растоянии деревень одна от другой, регистра, и о лучшем усмотрении их всех населившихся на степях жительств, подле каких речек состоят, тому примернаго очевиднаго моего положеною с мачтапом (масштабом) план. А в котором уезде, как Пермской губернии Красноуфимском, так и Оренбургской губернии Троицком и Уфимском, сколько где деревень состоит, об оном уже можно выполнить тогда, когда окончание последует описания продчим деревням, июля 30 дня 1800 года. Секретарь …. Ромадин.

(л.7.)


(л.7.)

Описание состоящим русским деревням на Поташинской и других степях за рекой Уфой по течению оной на левой стороне на башкирских землях,

Версты

1 От Артинскаго завода до Аристовой деревни 8

2 От Аристовой до Мокины 4

3 От Мокины до Семинчиной 1

4 От Семинчей до Манчашу 11

5 От Манчашу до Кадошниковой 2

6 От Кадошниковой до Кулешевой 4

7 От Кулешевой до Токаревой 5

8 От Токаревой до Коневой 5

9 От Коневой до Камаевой 3

10 От Камаевой до Сажиной 5

11 От Сажиной до Сокольской 5

12 От Сокольской до Югузу 3

13 От Югузу до Николины 5

14 От Николины до Бабушкиной 3

15 От Бабушкиной до Метелей 25

16 От Метелей до Тастубы 20

17 От Тастубы до Дувану 5

18 От Дувану до Теплой 20

19 От Теплой до Красноглинки 11

20 От Красноглинки до Ямашу 50

(л.7.об.)(расстояние в верстах подшито в корешок, плохо видно)

21 От Ямашу до Ногушей 2?

22 От Ногушей до Сухановой 20?

23 От Сухановой до Стадухиной 4?

24 От Стадухины до Кургату 5?

4D 25 От Кургату до Новой 4?

А от Новой до Артинского заводу 2?

26 От Артинскаго заводу до Старых Артей 8?

27 От Старых Артей до Осиной(?) 6?

1D 28 От Старых Артей до Поташкиной 2?

2D 29 От Поташкиной до Березовки 4?

3D 30 От Березовки до Тюлгашевой 12?

31 От Артинскаго завода до Кырчигизу

Оная деревня состоит по течению реки Уфы на правой стороне 25?

32 От Артинскаго заводу до Петуховой 8?

33 От Атринскаго ж до Афонасковой 3?

34 От Теплой до Куркиной 30?

35 Верхная Поташинская мельница казенная от Артинскаго завода 25?

36 Нижняя мельница казенная от Артинскаго завода 3?

37 Руская деревня Ока от деревни Новой в 20?

Городовой секретарь … Ромадин.

(л.8.)

Ведомость, зделанная живущим крестьянам, приписным х казенным и партикулярным заводам из разных уездов и разных волостей, на кортомленных землях у башкирцов Красноуфимскаго уезда за рекой Уфой по течению на левой стороне на Поташинской степи, а в какой имянно деревне и из каких волостных правлений, о том значит под сим.

№ дома Живущие в деревне Поташкиной от Артинскаго завода в 25, а от города Красноуфимска в 75 верстах, Красноуфинской округи Златоустовскаго волостнаго правления приписные к Юговским казенным заводам Мужеска полу людей Женска

Рабочие Преста-релые Мало летов

1 Лев Иванов сын Домрачиев 5 - 2 3

2 Аника Нестеров сын Петухов 3 1 2 5

3 Гаврило Мартемьянов сын Захаров 2 1 3 6

4 Григорей Ильин сын Чирков 1 1 - 4

5 Степан Васильев сын Сюзев 2 - 2 2

6 Андрей Иванов сын Домрачиев 2 - - 6

7 Иван Андреев сын Домрачиев 1 - 1 2

8 Сергей Яковлев сын Соколов 2 - 2 4

9 Сидор Кирьянов сын Коряков 2 - 1 5

10 Тимофей Петров сын Паначев 2 - 1 5

11 Андрей Ильин сын Вилесов 1 1 - 3

12 Григорей Иванов сын Вышегородцов 1 - 3 1

13 Федор Тимофеев сын Берсенов 4 1 5 6

14 Евсей Петров сын Чебыкин 1 - 3 3

15 Тимофей Ивойлов сын Попков 2 - 1 4

16 Мартемьян Андронов сын Попков - 1 2 2

17 Иван Иванов сын Берсенев 1 1 - 3

18 Никита Иванов сын Чирков 2 - 2 5

(л.8.об.)

19 Аксен Бабин 1 - - 1

20 Григорей Венедиктов сын Берсенев 1 - 2 2

21 Козма Захаров сын Гордеев 1 - 2 5

22 Трифан Михайлов сын Чебыкин 2 - 4 4

23 Андрей Степанов сын Чебыкин 1 - - 3

24 Емельян Ермилов сын Завьялов 4 - 1 5

25 Аврам Иванов сын Домрачиев 1 - 1 3

26 Никифор Алексеев сын Паначев 1 - 1 3

27 Нефед Минеев сын Булатов 1 - 3 1

28 Вахромей Петров сын Чебыкин 2 - 3 2

29 Тихан Степанов сын Чебыкин 1 1 3 2

30 Миней Ерофеев сын Булатов 1 1 - 3

31 Василей Афанасьев сын Чирков 1 - - 2

32 Никифор Афанасьев сын Чирков 1 - 3 3

33 Клементей Денисов сын Пономарев 1 1 1 6

34 Никита Петров сын Козулин 1 - 1 3

35 Давыд Петров сын Козулин 2 - - 2

36 Миней Алексеев сын Паначев 1 - 2 3

37 Семен Иванов сын Берсенев 1 1 3 3

38 Тихан Семенов сын Берсенев 2 - 3 2

39 Алексей Конанов сын Паначев 2 1 - 3

40 Ефим Григорьев сын Паначев 1 - 2 3

41 Максим Григорьев сын Паначев 2 - - 2

42 Федор Кононов сын Паначев 2 - 2 3

43 Веденикт Васильев сын Чебыкин 2 - - 8

44 Сидор Леонтьев сын Панчев 4 - 1 3

45 Мартемьян Евдокимов сын Паначев 1 - 2 5

46 Ларион Прокофьев сын Изгагин 2 - 1 4

47 Козьма Федоров сын Кузнецов 1 - 1 3

48 Семен Ефимов сын Чебыкин - 1 1 4

49 Павел Обросимов сын Белоногов 1 - 1 2

(л. 9.)

50 Герасим Обросимов сын Белоногов 1 1 2

51 Дмитрей Семенов сын Чебыкин 1 - 2 1

81 13 77 170

Оной же округи Крестовоздвиженскаго волостнаго правления Бреховского сотеннаго суда приписные к Иргинскому Осокина заводу

52 Петр Андреянов сын Анферов 1 - - 2

53 Иван Иванов сын Власов 2 1 2 4

54 Антон Семенов сын Балеевской 3 1 2 4

55 Иван Филипов сын Вохмяков 3 - - 2

56 Ефрем Кондратьев сын Ярославцов 2 - 1 1

57 Ефрем Павлов сын Брагин 2 - - 3

58 Кондратей Гаврилов сын Брагин 3 - 2 4

59 Матвей Федосеев сын Швалев 1 - - 1

60 Осип Харитонов сын Другов 1 - 2 2

61 Андрей Филипов сын Цывилев 1 - 1 4

62 Конан Мартемьянов сын Цыпышев 2 - 1 4

63 Зиновей Федоров сын Неволин 1 - 3 3

64 Семен Герасимов сын Неволин 3 - 2 6

65 Дементей Михайлов сын Липин 1 - - 2

66 Михайло Андреянов сын Анферов 2 - 2 4

67 Егор Иванов сын Швалев 1 - 2 3

68 Григорей Григорьев сын Швалев 1 1 1 3

69 Сава Семенов сын Двойнишников 1 - 3 1

70 Василей Петров сын Лавров с сыном Анисимом малоумным - 2 - -

При нем Родион Кондратьев сын Липин - - 1 -

71 Никита Васильев сын Лавров 2 - 2 1

72 Ананья Иванов сын Берсенев 1 - 3

73 Степан Иванов сын Жданов 3 - 2 2

74 Терентий Григорьев сын Мусихин 1 - 1 3

(л.9. об.)

75 Артемей Осипов сын Малыгин 2 - 1 2

76 Леонтей Федоров сын Неволин 2 - 1 3

77 Михайло Петров сын Лавров 1 1 2 2

78 Евсей Филипов сын Цывилев 2 - 2 4

79 Михайло Васильев сын Цывилев 1 - 3 2

80 Иван Федоров сын Цывилев 2 - 1 4

81 Федосей Васильев сын Цывилев 2 1 1 3

82 Василей Васильев сын Цывилев - 1 3 1

83 Павел Кирилов сын Ваганов 2 - - 3

52 8 46 86

Той же Крестовоздвиженской волости приписной к Юговским казенным заводам

84 Пимен Федосеев сын Нечкин 1 - 2 3

1 - 2 3

Оной же округи Суксунскаго волостнаго правления приписные к Мотовилихинскому казенному заводу

85 Тарас Силантьев сын Бунаков 2 - 4 9

86 Иван Иванов сын Киселев 2 - - 4

87 Николай Федоров сын Козионов 2 - - 4

88 Иван Лупанов сын Медведев малой 1 - 3 5

89 Иван Лупанов сын Медведев большой 4 - 3 5

90 Михайло Андреев сын Анфимов 1 - - 3

91 Трофим Захаров сын Цепилов 1 - - 2

92 Захар Макаров сын Устюгов 2 - 4 5

93 Назар Макаров сын Устюгов 1 - - 2

94 Василей Семенов сын Желтышев 2 - 1 2

95 Макар Агеев сын Никулин 1 - 1 6

96 Василей Елистратов сын Медведев 2 - 1 6

97 Василий Иванов сын Трусов 1 1 1 7

98 Андрей Васильев сын Трусов 1 - 1 2

(л.10.)

99 Пахом Васильев сын Исаев 1 - - 3

100 Григорей Перфильев сын Никулин 2 1 2 4

101 Василей Дементьев сын Цепилов 1 - - 4

102 Иван Захаров сын Цепилов 1 - - 1

103 Трофим Дмитрев сын Дьяков 3 1 1 3

104 Степан Пономарев 1 - 1 1

32 3 23 71

Оной же округи Торговскаго волостнаго правления приписные к Сылвенскому Яковлева заводу

105 Александр Гаврилов сын Шилов 1 1 1 1

106 Иван Федосеев сын Гостевской 3 1 2 4

107 Федор Кузьмин сын Кусков 1 1 2 3

108 Кирило Кузьмин сын Кусков 1

5 4 5 8

Оного же Торговскаго волостнаго правления Сыринскаго сотеннаго суда, работают при Сылвенском заводе

109 Логин Сидоров сын Копорушкин 1 1 - 3

110 Лев Иванов сын Чугаев 3 - - 3

111 Марко Кирилов сын Лутков 1 - 1 1

112 Алесандр Иванов сын Лягаев 2 - 1 3

8 1 2 10

Того ж правления работают при Юговских казенных заводах

113 Логин Тихонов сын Пастухов 4 - - 3

114 Тит Яковлев сын Могильников 1 - 1 1

5 - 1 4

Оной же округи села Тохтарева экономические крестьяне

115 Маркел Петров сын Ведерников 1 - 1 2

116 Антон Петров сын Ведерников 1 - 1 1

2 - 2 3

Кунгурской округи Сабарского волостнаго правления


(л.10. об.)

Приписные к Бизярскому Осокина заводу

117 Данило Никитин сын Грязных 2 1 1 1

118 Григорей Максимов сын Грязных 3 - - 5

119 Ефим Титов сын Крылов 3 - - 3

8 1 1 9

Оной же округи Усть-Кишерскаго волостнаго правления приписные к Мотовилиховскому казенному заводу

120 Галавтион Гордиев сын Ведерников 1 - 1 5

1 - 1 5

Города Кунгура мещанин

121 Ефим Анисимов сын Житников 2 1 2 4

2 1 2 4

Осинской округи Ординскаго волостнаго правления приписной к Суксунскому Демидову заводу

122 Козьма Евсеев сын Трегубов 1 1 - 2

1 1 - 2

Екатеринбургской области Камышловской округи Кунарскаго волостнаго правления экономические крестьяне, поступившие за наемных рекрут

123 Макаров Степан сын Жданов 1 - - 3

124 Иван Иванов сын Вохмяков 1 - 1 2

2 - 1 5

Из Чердынских приписных к Юговским казенным заводам, счисляющие Юговскою волостью поступившеи во оную за наемного рекрута из Златоустовской волости

125 Алексей Алексеев сын Паначев 1 - 2 1

1 - 2 1

Всех жителей в деревне Поташкиной

\- приписных к заводам крестьян 195 31 160 369

\- мещанских домов 1 - - -

\- економических крестьян 4 - 3 8

199 31 163 377

(л. 11.)

Живущие в деревне Березовке от деревни Поташкиной в 4-х верстах, крестьяне Красноуфимской округи Торговскаго волостнаго правления приписанные к Сылвенскому Яковлева заводу.

1 Иван Григорьев сын Стафиев 2 1 - 4

2 Василий Иванов сын Стафиев 1 - 1 3

3 Иван Сергиев сын Копыркин 2 1 1 8

4 Григорей Филипов сын Чусов 1 - 1 1

5 Тимофей Леонтьев сын Чусов 1 - 1 1

6 Григорей Леонтьев сын Гладких 1 - 2 3

7 Егор Леонтьев сын Гладких 1 - 1 1

8 Иван Филипов сын Чусов 1 - 1 1

13 2 8 22

Того ж правления Сыринской сотни

9 Ефим Фадеев сын Некрасов 1 1 2 5

10 Прокофей Григорьев сын Копорушкин 1 - 1 2

11 Андрей Сергиев сын Копорушкин 1 - 3 3

12 Харитон Васильев сын Некрасов 1 - 1 2

13 Андрей Терентьев сын Обросимов 1 3 3

14 Василей Киприянов сын Русинов 1 - 1 3

15 Федор Иванов сын Мельников 1 - 3 3

16 Иван Иванов сын Мельников 1 - 1 2

17 Тимофей Егоров сын Лягаев 1 1 2 4

18 Михайло Степанов сын Копорушкин - 1 2 1

19 Василей Михайлов сын Копорушкин 2 1 2 3

20 Трофим Ларионов сын Оплеснин 1 - 2 3

21 Иван Пантелеев сын Мелников 2 - 2 6

22 Архип Пантелеев сын Мелников 1 - 1 2

23 Алексей Петров сын Неволин 2 - 1 4

24 Иван Григорьев сын Дунаев 2 - 1 4


25 Фока Парфенов сын Озорнин 2 1 - 4

21 4 28 54

К тому же Сылвенскому заводу Крестовоздвиженскаго волостнаго правления

23 Степан Савин сын Кузнецов - 1 1 1

27 Лука Васильев сын Некрасов 2 - 2 4

28 Иван Федулов сын Аванчагов - 1 3 3

29 Трофим Борисов сын Немытин 3 - 4

5 2 6 12

Того же правления Чуваской сотни

30 Иван Ларионов сын Булатов 2 2 1 3

31 Родион Ларионов сын Булатов 1 1 2 4

3 2 4 7

Того же правления Бреховской сотни приписные к Иргинскому Осокина заводу

32 Сила Кузьмин сын Власов 1 - 2 1

33 Костантин Васильев сын Вавилов 1 - 1 1

34 Василий Иванов сын Черепанов 1 - 2 1

Ключевскаго или Златоустовскаго волостнаго правления приписные к Юговскому казенному заводу 3 - 5 3

35 Леонтей Арефиев сын Шаров 1 - 1 3

36 Семен Леонтьев сын Шаров 1 - 1 3

37 Панфил Кузьмин сын Власов 2 - 1 3

4 1 2 8

Того же правления отдельной Мартьяновской сотни

38 Антип Евсеев сын Орлов 1 - 2 3

39 Костянтин Дмитриев сын Орлов 1 - 3 1

40 Павел Васильев сын Неволин 1 - 1 2

41 Иван Сидоров сын Неволин 2 - 3 1

42 Василей Марков сын Крычков 1 - 2 2

43 Иван Федотов сын Неволин 2 - 1 3

44 Семен Никифоров сын Шипунов 1 - 2 1

45 Василей Афанасьев сын Неволин 2 - 2 2

46 Семен Сидоров сын Неволин 1 - 2 2

12 - 18 17

(л.12.)

Веденскаго волостнаго правления приписные к Юговскому казенному заводу

47 Артемей Титов сын Клыков 1 - 2 4

48 Нестер Антонов сын Голдырев 1 1 1 3

49 Василей Яковлев сын Микулин 1 - 1 1

3 1 4 8

Того же правления Тохтаревской сотни

50 Иван Андреев сын Шестаков 1 - 2 2

1 - 2 2

Алтыновскаго волостнаго правления приписные к Сергинскому Губина заводу

51 Ермолай Егоров сын Сартаков 1 - 2 1

1 - 2 1

Кунгурской округи Любимовскаго волостнаго правления приписные к Юговскому казенному заводу

52 Петр Матвеев сын Гордеев 1 1 1 3

53 Клементей Федотов сын Останин 1 1 1 4

54 Митрофан Клементьев сын Останин 1 - - 1

3 2 2 8

Гусельниковскаго волостнаго правления приписные к тому ж заводу

55 Игнатей Степанов сын Горбунов 3 - 2 2

56 Прокофей Трофимов сын Овчинников 1 - 2 2

57 Ермил Максимов сын Патласов 1 1 1 3

5 1 5 7

Покровскаго Нисковского волостнаго правления приписанные к Мотовилихинскому казенному заводу

58 Яков Потапов сын Михлеев 1 1 - 2

59 Ерофей Дремин - 1 1 1

60 Андрей Кондратьев сын Дремин 1 - 1 3

2 2 2 6

Тазовскаго волостнаго правления приписные к тому ж заводу

61 Григорей Васильев сын Елисеев 1 1 - 3

62 Сергей Артемьев сын Бушмаков 1 - 1 3

63 Иван Васильев сын Дудин 1 1 2 3


(л.12.об.)

64 Иван Григорьев сын Дудин 1 1 1 3

65 Павел Григорьев сын Дудин 1 - 1 1

66 Илья Григорьев сын Дудин 1 - - 1

67 Леонтей Лукьянов сын Булатов 1 - 2 2

68 Антон Иланов (Ипатов) сын Булатов 2 - 3 4

9 3 12 18

Березовскаго волостнаго правления приписные к Юговскому казенному заводу

69 Федор Васильев сын Резанов 1 1 - 2

70 Михайло Васильев сын Резанов 2 1 1 5

71 Яков Яковлев сын Резанов 1 - 2 3

72 Иван Ефимов сын Бырылов 1 - - 2

73 Алексей Иванов сын Саников 1 - - 3

74 Герасим Васильев сын Резанов 3 1 - 7

9 3 3 22

Того же правления отдельной Саинской сотни

75 Анисим Сергеев сын Семенов 3 1 1 5

3 1 1 5

Красноуфимской округи Крестовоздвиженского волостнаго правления Чувашской сотни приписной к Юговскому казенному заводу

76 Егор Давыдов сын Батуев 2 1 3 4

2 1 3 4

Кунгурской округи Комаровскаго волостнаго правления отдельной Сажинской сотни приписные к Юговскому казенному заводу

77 Ефим Степанов сын Гордеев 1 1 1 4

1 1 1 4

Тазовскаго волостнаго правления приписные к Мотовилихинскому казенному заводу

78 Лука Федоров сын Гостев 2 - 1 6

79 Григорей Филипов сын Никитиных 2 - 3 1

80 Семен Григорьев сын Булатов 2 1 2 2

81 Нифан Ефремов сын Климов 1 - 4 2

(л.13.)

82 Симон Савин сын Климов 2 1 3 2

9 2 13 13

Березовскаго волостнаго правления приписные к Юговскому казенному заводу

83 Козьма Прокофьев сын Коновалов 1 1 1 2

84 Кондратей Васильев сын Коновалов 1 1 - 3

85 Иван Галавтионов сын Сидоров 2 - 1 3

86 Леонтей Федоров сын Чащин 2 1 - 3

87 Устин Осипов сын Титов 1 - - 3

88 Никифор Осипов сын Титов 2 - 2 2

89 Михайло Лукин сын Титов 1 1 2 2

90 Алексей Михайлов сын Ушаков 1 - - -

11 4 6 18

Того же правления Сосновской отдельной сотни приписные к тому ж заводу

91 Никифар Степанов сын Пономарев 3 1 1 4

92 Данило Афанасьев сын Окунев 1 - 2 3

4 1 3 7

Того же правления Саинской отдельной сотни приписные к тому ж заводу

93 Федор Иванов сын Тетеев 1 - 2 3

94 Тимофей Иванов сын Тетеев 1 - - 2

95 Егор Иванов сын Тетеев 1 - - 1

96 Егор Павлов сын Тетрев(Тетюев?) 1 1 3 3

97 Иван Филипов сын Михайлов 4 1 - 4

98 Евсей Иванов сын Тетюев - - 1 2

8 2 6 15

Красноуфимской округи Судинской волости Черемижскаго Манчажскаго правления не х каким заводам не приписаны

99 Яков Семенов сын Сергиев 3 1 - 5

100 Трофим Митрофанов сын Сергеев 3 1 3 6

101 Веденей Филипов сын Михайлов 1 1 - 2

102 Миней Галахтионов сын Брагин 1 - 2 4


(л.13.об.)

103 Герасим Михайлов сын Овчинников 1 - 2 3

104 Ермил Семенов сын Овчинников 1 - 1 2

105 Дмитрей Степанов сын Суботин 3 - 2 5

13 3 10 27

Осинской округи Янчиковского волостнаго правления економические крестьяне

106 Козма Ефимов сын Бурков 1 1 2 3

107 Семен Кузьмин сын Бурков 1 - - 3

108 Родион Ефимов сын Бурков 2 - 3 2

109 Федор Алексеев сын Бурков 2 1 2 5

110 Тимофей Семенов сын Петров 1 - 2 1

7 2 9 14

Камышловской округи економические Кунарского волостнаго правления

111 Федор Сергеев сын Лоскутов 2 - 1 3

2 - 1 3

Города Кунгура мещанин

112 Семен Иванов сын Шавкунов 3 - 1 5

3 - 1 5

Всех жителей в деревне Березовой:

\- приписных к заводам крестьян 132 35 136 261

\- мещанских домов 1 - - -

\- економических крестьян 9 2 10 17

\- неработающих в заводах 13 3 10 27

154 40 156 305

(л.14.)

Живущие в деревне Тюлгаше разстоянием от Березовки в 12-ти верстах, Красноуфимской округи Златоустовскаго волостнаго правления приписанные к Юговским казенным заводам

1 Иван Данилов сын Старцов 2 1 - 3

2 Федор Данилов сын Старцов 1 - 2 3

При нем Екатеринбургской округи Уткинскаго волостнаго правления

3 Петр Григорьевич сын Морозов - - 1 -

4 Дмитрей Гаврилов сын Старцев 2 - 1 4

5 Зотей Ведениев сын Платыгин 2 - - 3

7 1 4 13

Оной же округи Крестовоздвиженскаго волостнаго правления отдельного Бреховскаго сотеннаго суда приписные к Иргинскому Осокина заводу

6 Карп Андронов сын Чепышев 1 - 2 3

7 Кондратий Андронов сын Чепышев 1 - 2 2

8 Ефим Афонасьев сын Балеевской 2 - 1 6

9 Ларион Яковлев сын Вавилов 1 - - 4

5 - 5 15

Той же Крестовоздвиженской волости приписные к Юговским казенным заводам

10 Григорей Миронов сын Мусихин 2 - 2 5

11 Дмитрей Григорьев сын Мусихин 1 - 3 3

3 - 5 8

Оной же округи Торговскаго волостнаго правления приписанные к Сылвинскому Яковлева заводу

12 Иван Кирилов сын Лягаев 1 - 1 3

13 Фирс Иванов сын Ярушин 2 - 3 4

14 Семен Никифоров сын Мартынов 2 - 1 3

5 - 5 10

(л.14.об.)

Онога ж Торговскаго волостнаго правления Сыринскаго отдельнаго сотеннаго суда

15 Макар Васильев сын Берсенев 2 - - 3

16 Иван Федосеев сын с братом Федосеем Лягаевы 2 - - 3

4 - - 6

Оной же округи Златоустовскаго волостнаго правления Преображенской отдельной сотни приписной к Юговским казенным заводам

17 Егор Макеев сын Истомин 1 - 1 2

1 - 1 2

Осинской округи выселившиеся Судинской волости прежде бывшие приписные к заводам а по нынешней пятой ревизии по увольнению причислены в Черемскую Манчажскую волость

18 Яков Федоров сын Пономарев 1 1 1 3

19 Иван Федоров сын Пономарев 1 1 1 2

20 Трофим Яковлев сын Пономарев 1 - 1 1

21 Артемей Яковлев сын Пономарев 1 - - -

22 Афонасей Яковлев сын Пономарев 1 - 1 2

23 Степан Иванов сын Пономарев 1 - 1 6

6 2 5 14

Города Красноуфимска купец

24 Сергей Иванов сын Старцов 1 - - 3

1 - - 3

Всех жителей в деревне Тюлгаше:

\-приписных к заводам крестьян 25 1 20 54

\- купецких домов 1

\- неработающих при заводах 6 2 5 14

31 3 25 68


(л.15.)

Живущие в Новой деревне состоящей от Поташинской в 20 а от Артинскаго завода в 20 от города Красноуфимска в 60 верстах Златоустовскаго волостнаго правления приписные к Юговским казенным заводам крестьяне

1 Михайло Козьмин сын Чебыкин 1 1 1 6

2 Костантин Васильев сын Чебыкин 2 - 3 3

3 Емельян Козмин сын Чебыкин 1 - - 1

В дому ко оному вошед той же волости Златоустовской, крестьянин Трофим Шестаков 1 - - 1

4 Семен Козмин сын Чебыкин 2 - - 1

5 Сидор Евдокимов сын Чебыкин 2 - 3 3

6 Емельян Захаров сын Чебыкин 1 - 1 6

7 Дмитрей Ефимов сын Чебыкин 1 - 1 3

8 Иван Семенов сын Луговой 2 - 1 3

9 Петр Васильев сын Чебыкин 1 - - 5

10 Никита Куприянов сын Чебыкин 3 1 3 6

11 Андрей Киприянов сын Чебыкин 2 1 2 3

12 Иван Андреев сын Чебыкин 1 - 1 1

13 Андрей Филипов сын Чебыкин 2 - 1 2

14 Петр Егоров сын Чебыкин 2 - - 2

15 Кирьян Егоров сын Чебыкин 1 - 3 1

16 Федот Егоров сын Чебыкин и Михайло Чебыкин 2 - 1 3

17 Степан Евдокимов сын Чебыкин 1 - 2 1

18 Антон Андреев сын Чебыкин 1 - 2 1

29 3 25 52

(л.15.об.)

Мартьяновскаго сотеннаго суда приписной к тем же заводам

19 Иван Васильев сын Крычков 1 - - 3

1 - - 3

Торговскаго волостнаго правления Сыринского сотенного суда приписные к Сылвинскому Яковлева заводу

20 Прохор Платонов сын Русинов 3 - 3 6

21 Иван Платонов сын Русинов 2 1 3

22 Саватей Платонов сын Русинов 3 - 1 6

23 Федор Самойлов сын Русинов 3 - 1 4

24 Василей Самойлов сын Русинов 3 - 1 3

25 Аврам Самойлов сын Русинов 6 - 1 6

26 Дмитрей Иванов сын Ведров 1 - 1 6

27 Исак Нефедов сын Русинов 1 - - 4

28 Иван Нефедов сын Русинов 1 - 4 1

29 Яков Осипов сын Некрасов 2 - 1 3

30 Евтефей Осипов сын Некрасов 1 - 3 2

31 Давыд Козмин сын Старцов 1 - - 5

Принятой в дому Мартьяновскаго сотеннаго суда приписной к Юговским казенным заводам Никита 1 - - 2

32 Иван Симанов сын Лягаев 1 - - 1

У него принятой в дом Осинской округи Медянскаго волостнаго правления приписной к Бизярскому Осокина заводу Семен Иванов сын Обвинцов 1 - 2 1

33 Иван Вахромеев сын Лягаев 1 - 1 4

34 Михайло Фомин сын Некрасов - 1 1 3

35 Мирон Федоров сын Меньшиков 1 1 3 3

36 Евтихей Тихонов сын Старцов - 1 - -

32 3 24 61

Крестовоздвиженскаго волостнаго правления приписные к тому же Сылвенскому Яковлева заводу


(л.16.)

37 Григорей Васильев сын Мезенцев 3 - 1 4

38 Иван Васильев сын Мезенцев 2 - 2 9

39 Семен Степанов сын Ярушин 4 - 1 5

40 Ермил Федоров сын Ярушин 1 - - 6

10 - 4 24

Крестовоздвиженского волостнаго правления Бреховскаго сотеннаго суда приписные к Иргинскому Осокина заводу

41 Иван Самойлов сын Вопилов 3 - 1 5

42 Осип Нефедов сын Вопилов 1 1 2 2

43 Никита Иванов сын Тихомиров 2 - 2 3

44 Ефтефей Захаров сын Мальцов 1 - - 6

45 Клементей Афонасьев сын Черепанов 2 2 2 6

При нем жительствует Красноуфимской округи Куринского волостнаго правления Павел сын Филипов 2 - - 1

46 Семен Афонасьев сын Черепанов 2 - - 1

У него принятой в дом Осинской округи Медянского волостнаго правления приписной к Бизярскому Осокина заводу крестьянин Григорей Иванов сын Обвинцов 1 - - 1

47 Егор Афанасьев сын Черепанов 3 - - 3

48 Яков Климентов сын Черепанов 2 - 2 3

49 Федор Климентов сын Черепанов 1 - 1 2

50 Иван Павлов сын Брагин 2 - 1 6

19 3 11 38

Красноуфимской округи Алтынского сотеннаго суда деревни Порозовой приписные к Юговским казенным заводам крестьяне

(л.16.об.)

51

Егор Евтефеев сын Берсенев 2 1 3 3

2 1 3 3

Златоустовскаго волостнаго правления

52 Павел Иванов сын Берсенев 1 - 2 1

1 - 2 1

Торговскаго волостнаго правления приписной к Сылвенскому Яковлева заводу

53 Григорий Егоров сын Гостевской 2 - - 3

2 - - 3

Кунгурской округи Ускишерского(Усть-Кишерть) волостнаго правления приписные к Мотовилихинскому казенному заводу

54 Евдоким Григорьев сын Первоушин 2 - 2 4

55 Исак Савин сын Окулов 1 - 2 4

56 Андрей Иванов сын Михляев 2 - - 6

57 Алексей Степанов сын Искорцов 1 - 5 3

58 Андрей Прокофьев сын Дремин 2 1 - 5

59 Евсей Андреев сын Дремин 1 - 5 3

60 Семен Филипов сын Окулов 1 1 - 3

61 Иван Фотиев сын Окулов 2 1 1 4

62 Михей Семенов сын Окулов 1 - 4 2

63 Андрей Иванов сын Фефилов 1 - 1 4

64 Семен Петров сын Реткин 2 - 2 3

65 Алексей Михайлов сын Акулов 1 - - 3

17 3 22 44

Торговской волости Сыринского сотеннаго суда приписные к Сылвенскому Яковлева заводу

(л.17.)

66 Ефим Федотов сын Некрасов 1 - - 3

67 Петр Васильев сын Меньшиков 3 1 1 3

68 Родион Лукин сын Меньшиков 1 - - 2

5 1 1 8

Бреховскаго сотеннаго суда приписные к Иргинскому Осокина заводу

69 Иван Матвеев сын Швалев 1 - 1 2

70 Василей Нефедов сын Вопилов 3 - - 3

4 - 1 5

Крестовоздвиженскаго волостнаго правления Чувашенскаго сотеннаго суда приписной к Сергинскому Демидова заводу

71 Василей Трофимов сын Шадрин 2 1 - 2

2 1 - 2

Города Красноуфимска купцы

72 Федор Чебыкин

73 Мартемьян Чебыкин

74 Никифор Чебыкин

75 Ефим Кузнецов

76 Гаврило Гостевской

Еще Гостевской

77 Перфилей Гостевской

78 Павел Кузнецов

Мещане

79 Ларион Некрасов

80 Андрей Некрасов

81 Авдей Расторгуев

Всех жителей в деревне Новой:

\- приписные к заводам крестьяне 124 15 93 244

\- купецких домов 7

\- мещанских домов 3

(л.17.об.)

В вышеписанной ведомости значит живущих в четырех деревнях:

\- приписных к заводам крестьян 476 82 409 921

\- економических 13 2 13 25

\- неработающих при заводах 19 5 15 41

\- купецких домов 8

\- мещанских домов 5



(л.19.) На вышеписанное сообщение в Екатеринбургской судных и земских дел канторе по справке оказалось.

Сего года минувшаго апреля 2-го дня на представление сей канторе указом, канцелярия Главного Заводов правления знать дала, что банковских Златоустовских заводов Командир обер бергмейстер господин Фелкнер, таковыме де предписала, чтобы он требуемость здешней канторы, по недальности Поташинской степи от Артинского завода, приказал посланному от ево(?) афицеру для описания переселившихся на ту степь крестьян, сколько они один от другаго растоянии состоит для учреждении волостного правления, выполнить. И о последующем здешней канторе дать знать.

(л.19.об.) 1800 года октября 26 дня в Екатеринбургской канторе в журнале 7-м(?) пункте записано.

По слушании вышеписанного сообщения … справки, приказали разсмотреть … по указу канцелярии надлежайшее содействие о выполнении …. особой про такой…(???)

(л.20.) 1801 года генваря в 12 день по указу его императорскаго величества в Екатеринбургской судных и земских дел канторе, по слушании вышеписанного дела, приказали как из доствленного при сообщении от господина маркшейдера Фролова о живущих на Поташинской степи крестьянех описание, видно, что учредить правление удобнее есть в самом Поташинском селении и … быть при том правлении начальники по способности и состоянием избраны из крестьян же в головы Алексей Кононов Паначев, в старосты Иван Симанов Лягаев, в писари Михайло Козмин Чебыкин, то для открытия того правления командировать исправного унтер-

(л.20.об.) афицера на щет тамошняго крестьянского общества, коего и истребовать от господина подполковника Романова. И по присылке дав ему указ, чтоб он ныне удостаеваемых при правлении начальников при себе в верности его императорскаго величества службы привел к присяге, по селениям выбрал сотников и десятников, велеть избрать по согласию и выбору общества, а получетвериновой с поселян хлеб непременно собрать в магазейны принудить, по ныне посланной форме сочинив, в самоскорейшем времени доставить, равно и приговор и рапорт о утверждении вышеписанных начальников

(л.21.) вообще с присяжным листом в сию кантору, о чем и канцелярии Главного Заводов правления отрапортовать.

На подлинном подписали: земской судья 4-го класса Иван …, за ассесора подпорутчик Дмитрей Петухов, секретарь 12 класса Чаплин. Определение подписано того ж числа.

(л.21.об.) По силе вышеписанной резолюции отрапортовано в канцелярию от 24 генваря 1801 года за N214

(л.22) №146 …. 24 генваря 1801 года

Записав доложить в Екатеринбурскую судных и земских дел контору Красноуфимской округи из Поташинского волостного правления

Рапорт

По силе данного из оной судных и земских дел конторы указу унтер афицеру Головачеву для открытия волостного правления каковое сего генваря 16-го числа открыто сверх того хотя и велено ему Головачеву к збору получетвериковаго хлеба принудить в скорости ведомость сочинить но однако по не учреждению здесь волостного правления хлеба в зборе не имелось и за неполучением от старых волостных правлениев с ревизских сказок о душах перечню и ведомость сочинить было непочему то для того понуждения по большей части настоял в зборе унтер афицер Головачев и ежели он таковые старания не приложив то за распутством крестьян и последующаго збору учинено небыло для того судных и земских дел контору Поташинское волостное правление что наградить для поступления с распутни нашей повелением и позволить послать на имя Поташинского волостного правления казенную печать: за неимением же казенной печати вместо головы Алексея Поначева старосты Ивана Лягаева велением их руку приложил волостного правления пищик Маркел Ведерников

Генваря 22-го дня 1801 года


(л.23) Азь нижеименованный обещаюсь и кленусь всемогущем Богомъ пред святымъ его Евангелиемъ в том, что хошу и должен его Императорскому Величеству моему всемилостивеишему великому государю Императору Павлу Петровичю Самодержцу Всероссийскому и супруге его великой государони Императрице Марие Феодоровне и его Императорскаго Величества любезнеишему сыну государю цесаревичу и великому князю Александру Павловичу законному Всероссийского престола наследнику, верно и нелицемерно служить, и во всем повиноваться, не щадя живота своего до последней капли крови, и все к высокому его Императорскаго Величества Самодержавству силе и власти пренадлежащия права и прерогативы \[или преимущества \] узаконенныя, и впредь узаконяемые по крайнему разумению, силе и возможности предостерегать и оборонять, и при том по крайней мере старатися споспешествовать, все что к его Императорского Величества верной службой и пользе государственной во всяких случаях касатися может, о ущербе же его Величества интереса, вреде и убытке как скоро о том уведаю не токмо благовремянно объявлять, но и всякими мерами отвращать и не допущать тщатися, и всякую мне вверенную тайность верно хранить буду и поверенной и положенной на мне чин, как по сей \[генералной, так и по особливой\] определенной, и от времени до время его Императорского Величества именем \[от представленых надомною начальников\] определяемым инструкциям и регламентам

(л.23 об.) и указам, надлежащим образом по совести изъправлять, и для своей корысти свойства, дружбы, ни вражды противно должности своей и присяги не поступать.

Как доброму и верному его Императорского Величества рабу и подданному есть и надлежать, и как и пред Богом и судом его страшным в том всегда ответ дать могу буде мне сердце видец бог обещания моего свидетель, яко не ложное есть аще же ложное есть ложное и не по совести моей, буди мне тот же правосудный отмститель.

В заключении же сея моея клятвы целую слова и крест спасителя моего аминь.

По сей присяге присягали голова Алексей Паначев, староста Иван Лягаев, сотник Иван Вохмяков, писарь Маркел Ведерников и деревенского сотник Мирон Меншиков велением их и за себя руку приложил писарь Маркел Ведерников.

Выше означенных голову Паначева и протчих к присяге приводил села Поташки Покровский Иерей Петр Попов.


(л.24) 1801 года генваря 24 дня в Екатеринбургской земской конторе в журнале в 2-ом пункте записано.

Послушании выше писанного рапорта приказали по требованию оного волостного правления печати приказать оную зделать предписав в то волостное правление о присылке за печать следуемых денег а о утверждении по присяжному волостных там начальников послать указ подлинные подписали: земской судья 4(7) ? класса Иван Енгелгарт (?) за асесора подпорутчик Петухов секретарь Ежев….

С подлинных читал

(л.48) Регистры учиненные Красноуфимского уезда в силу Указа Екатеринбургской судных и земских дел канторы на картомленной у вотчеников башкирцев земле из разных уездов и волостей крестьян входящих в составленной вновь учрежденной оною Екатеринбургской судных и земских дел канторы в сию Поташинску волость а в каких они селениях свидетельствуют отколь во оные заселилися и где по ревизии написаны значит по сим в имянных регистрах.

№; Ис каких волостей выселились в какие деревни и кто имянно ныне жительствуют; Лета по 5-ой ревизии; Объяснение о неизвестных в написании по ревизии.

Красноуфимского уезда Суксунской волости приписанные к Мотовилихинскому казенному заводу государственные крестьяне.

Села Поташинского

1\. Иван Лупанов Медведев 42

у него дети

2\. Алексей 21

3\. Егор 19

4\. Иван 9

5\. Конан 4 умре

У Алексея дети

6\. Петр 1

У Егора сын

7\. Филимон 1/2

8\. Иван Лупанов Медведев 36

у него сын

9\. Иван 1

племянники

10\. Ефим 8

11\. Федор 1/2

12\. Василий Дементьев Цепилов 23

(л.48об)

13\. Трофим Захаров Цепилов 32

брат ево

14\. Иван 23

15\. Трофим Дмитриев Дьяков 49

у него дети

16\. Дементий 23

17\. Илья 14

18\. Савва 10

19\. Михайло Андреев Анфимов 32

20\. Григорий Перфильев Никулин 47

у него дети

21\. Леонтий 25

22\. Симон 16

23\. Василий Иванов Трусов 50

у него дети

24\. Степан 31

у него сын

25\. Прокопий 1

26\. Андрей Васильев Трусов 20

у него сын

27\. Яков 4

28\. Пахом Васильев Исаев 37

29\. Василий Елистратов Медведев 35 умре

у него дети

30\. Ефим 12

31\. Евсей 6

32\. Епифан Ефимов Пономарев 39

братья ево

33\. Степан 34

34\. Осип 4

у Степана дети

35\. Ефим 8

36\. Павел 4

37\. Тарас Силантьев Бунаков 36

у него братья

(л.49)

38\. Исак 35

у него дети

39\. Иван 8

40\. Павел 3

41\. Николай Федоров Козионов 42

у него дети

42\. Дмитрий 18

43\. Дементий 14 отдан в рекруты

44\. Агей Михайлов Никулин 70 умре

у него дети

45\. Макар 35

46\. Макар Алексеев Устюгов 54

у него дети

47\. Захар 36

48\. Назар 30

у Захара дети

49\. Ульян 16

50\. Савва 7

51\. Василий Семенов Желтышев 34 умре

у него дети

52\. Данило 12

53\. Тихон 5

54\. Иван Иванов Киселев 26

брат ево

55\. Иван 22

Деревни Березовки

56\. Артемий Титов Клыков 29

57\. Нестор Антонов Болдырев 48

у него дети

58\. Гаврило 20

59\. Гаврило 3

60\. Василий Яковлев Никулин 23

(л.49об)

Деревни Сажиной

61\. Василий Иванов Верзанов 40

у него сын

62\. Дмитрий 14

Василию братья

63\. Нестор 31

64\. Иван 18

у Нестора сын

65\. Захар 4

66\. Севастьян Митрофанов Козевонов 53 умре

у него сын

67\. Стефан 19

внучек

68\. Григорий 1

у Степана сын

69\. Феклист 1/2

70\. Михайло Иванов Козевонов 9

71\. Андрей Логинов Козевонов 36

у него сын

72\. Иван 15 отдан в рекруты

73\. Никифор Митрофанов Козионов 50 умре

у него сын

74\. Алексей 28

у него дети

75\. Иван 8

76\. Василий 1

Деревни Кадешниковой

77\. Евтефей Гаврилов Калыпин 39

у него дети

78\. Сава 18

79\. Трофим 15

80\. Степан 8

81\. Федул Степанов Бунаков 31

у него сын

82\. Никифор 6

(л.50) Деревни Кулешевой

83\. Герасим Фролов Шестаков 31

у него дети

84\. Андрей 12

85\. Антон 2

Деревни Киселевой

86\. Савва Фролов Катырев 20

брат ему

87\. Исак 14

88\. Денис Фролов Катырев 35

у него дети

89\. Павел 15

90\. Захар 3

91\. Митрофан Назаров Катырев 31

у него сын

92\. Василий 5

93\. Семен Васильев Лукоянов 39

у него сын

94\. Иван 16

95\. Василий Иванов Лукоянов 47

у него брат

96\. Матвей 13

97\. Григорий Иванов Мешавкин 42

у него дети

98\. Николай 11

99\. Кондратий 7

100\. Алексей 4

101\. Иван 2

брат Григорию

102\. Феклист 22


(л.51об)

103\. Михайло Никифоров Аристов 40

у него дети

104\. Парфен 25

105\. Иван 11

106\. Панфил 5

Деревни Тюльгашу

107\. Гаврило Осипов Возжаев 52

у него дети

108\. Данило 31

109\. Афанасей 20

110\. Матвей 2 мес.

Деревни Сухановки

111\. Василий Игнатьев Снигирев 40

у него дети

112\. Трофим 21

113\. Александр 19

114\. Нестер Игнатьев Снигирев 46

у него сын

115\. Матвей 27

у Матвея сын

116\. Герасим 2

117\. Яков Игнатьев Снигирев 44

у него дети

118\. Егор 21

119\. Мирон 19

120\. Максим 16

121\. Козма Трофимов Снигирев 44

у него дети

122\. Андреан 19

123\. Осип 10

124\. Григорей 9

125\. Климант 7

126\. Яков Федотов Токарев 42

у него дети

127\. Егор 16

(л.51)

128\. Николай 9

129\. Патракей Федотов Токарев 44

у него дети

130\. Саватей 20

131\. Степан 18

132\. Иван 17

у Саватея дети

133\. Сава 4

134\. Василей 2

135\. Евдоким Саватьянов Токарев

у него дети

136\. Федот 25

137\. Степан 22

у Степана дети

138\. Спиридон 6

139\. Осип 2

140\. Иван 1/2

141\. Михайло Петров Захаров 50

у него дети

142\. Иван 24

143\. Сидор 17

у Ивана дети

144\. Семен 2

145\. Иван Савастьянов Желтышев 35

у него братья

146\. Семен 15

147\. Гаврило 15

148\. Яков 10

у Ивана сын

149\. Зиновей 1

150\. Дмитрий Иванов Катырев 49

у него дети

151\. Василей 29

152\. Савелей 20

153\. Анисим 17

у Василея дети

154\. Матвей 12

155\. Василей 6

156\. Иван 1

157\. Иван Абрамов Матвеев 58

у него сын


(л.51об)

158\. Филип 31

у него сын

159\. Григорей 2

160\. Родион Ефимов Пономарев 47

у него брат

161\. Степан 43

у Степана дети

162\. Аввакум 8

163\. Егор 2 мес

164\. Сидор Петров Пономарев 29

у него братья

165\. Евграф 17

166\. Конан 12

у Сидора дети

167\. Григорей 2

168\. Григорей Петров Пономарев 23

у него сын

169\. Александр 3

170\. Андрей Афанасьев Логинов 31

у него сын

171\. Григорей 2 мес.

172\. Леонтий Осипов Возжаев 59

у него сын

173\. Прокопей 37

у Прокопея дети

174\. Семен 8

175\. Клементей 6

176\. Иван 2

177\. Яков Власов Возжаев 25

у него сын

178\. Степан 8

179\. Артемий Дмитриев Катырев 24

у него сын

180\. Иван 4

181\. Осип Васильев Цепилов 35

у него дети

182\. Василей 16

183\. Козма 9

184\. Андрей 3

(л.52)

Деревни Новой

185\. Петр Савин Голузин 32

186\. Иван Епифанов Пономарев 37

у него дети

187\. Петр 17

188\. Иван 10

189\. Трофим 8

Тохтаревской Сотни приписные к Серебрянскому Заводу

190\. Иван Андреев Шестаков 39

у него дети

191\. Федор 2

192\. Илья 1/2

Советинской Нижней Сотни

Деревни Верх Ногушей

193\. Илья Иванов Корлыханов 40

194\. Тихон Кондратьев Ведров 60

у него дети

195\. Автоном 24

у него сын

196\. Родион 7

197\. Ефим Абрамов Матвеев 50 умре

у него дети

198\. Карп 12

199\. Савва 10

200\. Андрей Леонтьев Шестаков 28

у него брат

201\. Василей 23


(л.52об)

Красноуфимского уезда Златоустовской волости приписные к Юговским казенным заводам государственные крестьяне

Села Поташенскаго

1\. Аника Нестеров Петухов 53

у него дети

2\. Иван 37

3\. Сидор 33

у Сидора дети

4\. Егор 10

5\. Петр 7

6\. Евтихей 1/2

7\. Евсей Петров Чебыкин 32

у него дети

8\. Иван 7

9\. Дементей 6

10\. Кирило 3

11\. Мартемьян Андронов Попков 46

у него дети

12\. Павел 7

13\. Леонтей 4

14\. Ийев Андронов Попков 50

у него дети

15\. Тимофей 24

16\. Федор 18

17\. Тимофей Петров Паначев 31

у него дети

18\. Сава 10

19\. Петр 4

20\. Афонасей Ильин Чирков 67

у него сын

21\. Никифор 31

у него дети

22\. Федосей 7

23\. Прокопей 3

(л.53)

24\. Василей Афонасьев Чирков 44

25\. Сидор Леонтьев Паначев 22

у него братья

26\. Матвей 17

27\. Иван 15

28\. Федор 9

29\. Григорей Ильин Чирков 66

у него сын

30\. Михайло 36

31\. Михайло Иванов Чебыкин 45

у него дети

32\. Трифон 18

33\. Григорей 17

34\. Иван 8

35\. Иван же 2

36\. Вахромей Петров Чебыкин 31

у него дети

37\. Яков 10

38\. Егор 7

39\. Василей 4

40\. Андрей Степанов Чебыкин 21

41\. Клементей Денисов Пономарев 46

у него дети

42\. Кирило 20

43\. Роман 2

44\. Семен Ефимов Чебыкин 50

у него дети

45\. Дмитрей 29

у Дмитрея дети

46\. Платон 7

47\. Семен 2

48\. Григорей Иванов Вышегородцов 39

у него дети

49\. Матвей 12

50\. Федор 3

51\. Ефим 1/2

52\. Илья Игнатьев Вилесов 49 1/2

у него сын

53\. Андрей 25


(л.53 об)

54\. Федор Тимофеев Берсенев 49

у него дети

55\. Федот 25

56\. Ларион 23

57\. Матвей 12

58\. Кирило 11

у Федота дети

59\. Савва 4

60\. Андрей 2

61\. Миней Ерофеев Булатов 57

у него сын

62\. Нефед 28

63\. Лев 12

у Нефеда дети

64\. Терентей 8

65\. Федор 6

66\. Степан Васильев Сюзев 40

у него сын

67\. Иван 26

у Ивана сын

68\. Кондратей 4

69\. Емельян Ермилов Завьялов 39

у него дети

70\. Семен 20

71\. Клементей 16

72\. Лев 10

73\. Козма Захаров Гордиев

у него брат

74\. Николай 8

75\. Григорей Ведениктов Берсенев 31

у него сын

76\. Ерофей 8

77\. Тихон Семенов Берсенев 44

у него дети

78\. Дементей 12

79\. Козма 9

80\. Марко 5

(л.54)

81\. Ефим Григорьев Паначев 38

у него дети

82\. Дементей 5

83\. Емельян 4

84\. Евдоким Львов Паначев 69 умре

у него сын

85\. Мартемьян 36

у Мартемьяна сын

86\. Степан 7

87\. Максим Григорьев Паначев 40

у него сын

88\. Иван 16

89\. Андрей Иванов Домрачев 40

у него дети

90\. Иван 21

91\. Федор 12

92\. Абрам Иванов Домрачев 40

у него сын

93\. Тарас 10

94\. Сидор Кирьянов Коряков 36

у него дети

95\. Кирило 17

96\. Симан 7

97\. Иван 4

98\. Давыд Петров Козулин 38

у него сын

99\. Калистрат 13 1/2

100\. Гаврило Мартемьянов Захаров 52

у него дети

101\. Семен 28

102\. Кирило 25 умре

103\. Никифор 23

104\. Прокопей 7

105\. Никита Петров Козулин 33

у него сын

106\. Федор 15 недель


(л.54об)

107\. Алексей Конанов Паначев 57

у него дети

108\. Миней 28

109\. Кондратей 26

110\. Никифор 17

111\. Прокопей 13 1/2

у Минея сын

112\. Ефим 1/2

113\. Федор Конанов Паначев 50

у него сын

114\. Петр 19

115\. Козма Федоров Кузнецов 33

у него сын

116\. Харитон 8

117\. Сергей Яковлев Соколов 35

у него дети

118\. Павел 15

119\. Михаило 11

120\. Родион 6

121\. Веденикт Васильев Чебыкин 44

у него сын

122\. Савва 19

123\. Иван Иванов Берсенев 50

у него сын

124\. Никифор 12

125\. Никита Иванов Чирков 48

у него сын

126\. Костентин 5

племянник

127\. Федор 31

128\. Аксен Семенов Бабин 16

129\. Семен Иванов Берсенев 70

у него сын

130\. Герасим 34

у Герасима дети

131\. Павел 8

132\. Григорей 2

(л.55)

133\. Ларион Прокопьев Изгагин 31

у него сын

134\. Яков 12

135\. Тихон Степанов Чебыкин 48

у него дети

136\. Иван 18

137\. Исак 2

138\. Карп 1

139\. Трифан Исаков Изгагин 70

у него сын

140\. Иван 20

Деревни Березовки

141\. Леонтей Ярофеев Шаров 57

у него дети

142\. Семен 30

143\. Никифор 25

у Семена сын

144\. Михайло 1

Деревни Сажиной

145\. Герасим Осипов Коряков 23

146\. Иван Осипов Коряков 30

у него сын

147\. Никифор 6

148\. Архип Никитин Булатов 31

у него дети

149\. Козма 7

150\. Сава Григорьев Куляшев 54

у него дети

151\. Никифор 31

152\. Иван 1

у Никифора дети

153\. Федор 15

154\. Петр 6

155\. Федор Иванов Куляшев 20

156\. Василий Яковлев Куляшев 18

157\. Григорей Игнатьев Куляшев 21

158\. Пантелей Игнатьев Куляшев 22


(л.55об)

159\. Петр Ермилов Коряков 42

у него сын

160\. Григорей 17

161\. Осип Симанов Коряков 24

162\. Василий Ермилов Коряков 19

у него сын

163\. Петр 6

164\. Антип Ефимов Токарев 41

165\. Дорофей Ефимов Токарев 34

у него дети

166\. Еким 8

167\. Василей 2

168\. Ефим Демидов Платыгин 14

169\. Иван Сидоров Просвирнин 47

у него дети

170\. Григорей 12

171\. Петр 20 недель

172\. Степан Григорьев Золин 31

у него сын

173\. Гаврило 14

174\. Артемий Григорьев Золин 31

у него брат

175\. Осип 44

176\. Степан Иванов Минин 40

у него дети

177\. Григорей 10

178\. Алексей 1

179\. Федор Тимофеев Толмачев 42

180\. Алексей Васильев Толмачев 37

у него дети

181\. Ефим 8

182\. Василей 6

183\. Егор 3

184\. Григорей Мартемьянов Томилов 31

у него сын

185\. Тимофей 5

186\. Кирило Антонов Изгагин 32

(л.56)

у него брат

187\. Иван 31

у Кирила дети

188\. Ларион 4

у Ивана дети

189\. Егор 10

190\. Оксен 1

191\. Игнатей Степанов Минин 42

у него дети

192\. Григорей 21

193\. Семен 10

194\. Никифор Семенов Коряков 35

у него сын

195\. Петр 17

196\. Иван Мартемьянов Минин 30

у него сын

197\. Иван 3

198\. Назар Иванов Могильников 49

у него дети

199\. Кондратей 22

200\. Егор 18

201\. Фирст 14 отдан в рекруты

у Кондратея дети

202\. Василей 4

203\. Семен 2 умре

204\. Алексей Никитин Меншиков 25

у него дети

205\. Василей 3

206\. Иван 1/2

207\. Степан Иванов Меншиков 33

у него сын

208\. Зотей 5

209\. Захар Петров Половников 31

у него дети

210\. Гаврило 1

211\. Иван Васильев Конев 55 умре

у него дети

212\. Веденикт 30

213\. Степан 27

у Веденикта дети

214\. Дмитрей 4

215\. Иван 2

216\. Тихон Никифоров Крыласов 31

у него дети

217\. Петр 7

218\. Платон 5

219\. Федор 4


(л.56об)

220\. Степан Кондратьев Крыласов 37

у него сын

221\. Федор 2

222\. Самойло Семенов Власов 27

у него брат

223\. Алексей 25

Деревни Мокиной

224\. Мокей Васильев Сюзев 40

у него сын

225\. Родион 20

у Родиона дети

226\. Гаврило 2

227\. Федор 3 недели

228\. Егор Парфенов Половников 46

у него дети

229\. Сидор 20

230\. Нестер 18

231\. Емельян 13 1/2 отдан в рекруты

232\. Тихон 9

у Сидора сын

233\. Семен 1/2

234\. Иван Егоров Половников 39

у него дети

235\. Василей 22

236\. Ефим 6

237\. Федор 3

238\. Пахом Егоров Половников 20

239\. Григорей Иванов Власов 40

у него сын

240\. Спиридон 17

241\. Василей Иванов Чюхарев 23

242\. Емельян Миронов Чюхарев 19

у него брат

243\. Тимофей 6

244\. Андрей Никифоров Истомин 35

у него брат

245\. Кирило 30

(л.57)

у Андрея сын

246\. Иван 9

у Кирила сын

247\. Евсей 6

248\. Федор Нестеров Дубаков 33

у него сын

249\. Иван 15

250\. Александр Петров Чюхарев 32

у него дети

251\. Емельян 7

252\. Иван 5

253\. Сидир Гаврилов Чюхарев 19

254\. Михайло Иванов Федяков 37

у него сын

255\. Сергей 13 1/2

256\. Трофим 1/2

257\. Андрей Егоров Федяков 33

у него сын

258\. Федор 5

259\. Лукьян Филипов Федяков 15

племянник

260\. Семен 6

261\. Иван Васильев Чюхарев 27

Деревни Тюльгаша

262\. Иван Евсиев Махлаков 34

Деревни Сухановки

263\. Афанасей Иванов Могильников 35

у него дети

264\. Ефим 10

265\. Иван 8

266\. Иван же 5

267\. Манойло Яковлев Вилесов 28

у него сын

268\. Егор 11

269\. Степан Яковлев Вилесов 23

у него брат

270\. Трофим 21


(л.57об)

у Степана сын

271\. Евгений 3

272\. Данило Евтифеев Чебыкин 36

у него сын

273\. Федор 5

274\. Артемей Тимофеев Кузнецов 37

у него дети

275\. Епифан 7

276\. Филип 6

277\. Василей 2

278\. Конан Давыдов Могильников 31

у него дети

279\. Матвей 11

280\. Илья 7

281\. Матвей же 2

282\. Евтефей Иванов Коряков 31

у него дети

283\. Иван 8

284\. Миней 4

285\. Егор Евтефеев Чебыкин 26

у него сын

286\. Федул 1

287\. Зотей Ведениктов Платыгин 45

288\. Дмитрей Гаврилов Старцов 23

у него брат

289\. Федор 15

290\. Иван Данилов Старцов 49

у него дети

291\. Лукоян 22

292\. Степан 12

293\. Федор Данилов Старцов 31

у него дети

294\. Иван 5

295\. Петр 3

296\. Никита Киприянов Чебыкин 69

у него дети

297\. Егор 45 умре

298\. Лаврентей 21

299\. Агафон 18

300\. Ефим 14

301\. Емельян 8

302\. Пантелей 6

303\. Платон Леонтьев Домрачиев 19

у него брат

304\. Тимофей 10

(л.58)

305\. Андрей Никитин Чебыкин 50

у него дети

306\. Антон 22

307\. Осип 17

308\. Иван 15

309\. Захар Дементьев Чебыкин 40 умре

у него сын

310\. Емельян 30

у Емельяна сын

311\. Степан 7

312\. Андрей Филипов Чебыкин 45

у него дети

313\. Иван 25

314\. Павел 15

315\. Степан Евдокимов Чебыкин 26

316\. Иван 8

317\. Селиверст 6

318\. Дмитрей Ефимов Чебыкин 20

319\. Сидор Евдокимов Чебыкин 45

у него сын

320\. Ларион 23

у Лариона сын

321\. Алексей 1/2

322\. Михайло Козмин Чебыкин 51

у него сын

323\. Михайло 22

у Михаила сын

324\. Тихон 2 1/2

325\. Емельян Козмин Чебыкин 45

326\. Трофим Ипатов Шестаков 14

327\. Семен Козмин Чебыкин 39

у него сын

328\. Трифон 12

329\. Костентин Васильев Чебыкин 29

у него дети

330\. Иван 9

331\. Яков 4

брат ему

332\. Степан 21


(л.58об)

333\. Петр Васильев Чебыкин 23

334\. Петр Егоров Чебыкин 32

у него сын

335\. Иван 12

336\. Федот Егоров Чебыкин 30

337\. Кириян Егоров Чебыкин 28

у него сын

338\. Яков 1

339\. Михайло Егоров Чебыкин 20

340\. Павел Иванов Берсенев 28

у него брат

341\. Афонасей 21

у Павла сын

342\. Григорей 2

343\. Иван Семенов Луговой 21

у него брат

344\. Игнатей 13 1/2

345\. Сидор Мартемьянов Золин 52 умре

346\. Саватей Сидоров Золин 32

у него брат

347\. Аника 17

у Саватея сын

348\. Емельян 6

349\. Анисим Григорьев Ширяев 31

у него дети

350\. Матвей 8

351\. Иван 4

352\. Егор Григорьев Ширяев 31

Деревни Могильниковой

353\. Егор Еремеев Могильников 44

у него дети

354\. Григорей 28

355\. Михайло 24

356\. Николай 23

357\. Михайло же 5

у Михаила сын

358\. Прокопей 2

359\. Иван Федоров Могильников 61

у него сын

(л.59)

360\. Игнатей 31

племянник

361\. Аверьян 2

Мартьяновской Сотни

362\. Антипа Евсеев Орлов

у него дети

363\. Ерафей 11

364\. Абрам 10

365\. Костентин Дмитриев Орлов 32

у него дети

366\. Андреян 10

367\. Иван 8

368\. Ермило 6

369\. Иван же 4

370\. Павел Васильев Неволин 22

371\. Иван Сидоров Неволин 32

у него дети

372\. Сергей 16

373\. Никита 8

374\. Прокопей 6

375\. Лука 4

376\. Василий Марков Крычков 35

у него дети

377\. Егор 11

378\. Исак 4

379\. Филип 1/2 умре

380\. Иван Федоров Неволин 32

у него дети

381\. Антон 12

382\. Иван 11

383\. Семен Никифоров Шипунов 31

у него дети

384\. Ананий 11

(л.59об)

385\. Василей Афонасьев Неволин 28

у него дети

386\. Григорей 12

387\. Павел 9

388\. Семен Сидоров Неволин 27

у него дети

389\. Афонасей 8

390\. Костентин 6

391\. Филип 4

Деревни Новой

392\. Николай Лукин Петухов 21

393\. Василей Нефедов Крычков 42

у него сын

394\. Иван

Той же волости Преображенской Сотни

Села Поташинского

395\. Павел Иванов Белоногов 34

у него брат

396\. Герасим 27

у Павла сын

397\. Иван 8

у Герасима сын

398\. Василей 3

Деревни Сажиной

399\. Филип Федотов Истомин 55

у него сын

400\. Петр 35

у Петра дети

401\. Ефим 8

402\. Иван 3

(л.60)

403\. Ефим Иванов Крыласов 21

404\. Лаврентей Кирилов Кучин 54

у него сын

405\. Михайло 25

406\. Егор Мокиев Истомин 35

у него сын

407\. Степан 10

408\. Ларион Федоров Цивилев 19

409\. Иван Тимофеев Бабушкин

у него сын

410\. Василей

411\. Тимофей Балдин 25

Деревни Верх Ногуш

412\. Василей Семенов Чебыкин 45

у него дети

413\. Сысой 15

414\. Пантелей 13


(л.60об)

Красноуфимскаго уезда Крестовоздвиженской волости приписные к Сылвинскому Яковлева заводу государственные крестьяне

Деревни Березовки

1\. Лука Васильев Некрасов 42

у него дети

2\. Матвей 18

3\. Мокей 2

4\. Иван Федулов Иванчагов 44

у него сын

5\. Павел 6

6\. Трофим Борисов Немытин 33

у него братья

7\. Максим 24

8\. Макар 20

Деревни Сажиной

9\. Леонтей Аникин Шульгин 59

у него сын

10\. Мосей 22

11\. Иван Николаев Дрокин 25

12\. Леонтей Сидоров Дрокин 45

у него сын

13\. Алексей 15

14\. Феклист Михеев Башкирцов 53

у него сын

15\. Макар 26

у Макара сын

16\. Семен 3

(л.61)

17\. Борис Савин Семеринов 45

у него сын

18\. Трофим 20

Деревни Коневой

19\. Петр Васильев Цывилев 47

у него дети

20\. Иван 23

21\. Алексей 19

22\. Захар 12 отдан в рекруты

23\. Трофим 10

24\. Макар Еремеев Липин 43

у него дети

25\. Осип 19

26\. Захар 17

Деревни Мокиной

27\. Василей Яковлев Житников 68

у него сын

28\. Никита 44

у Никиты дети

29\. Александр 2

30\. Иван 1

31\. Иван Васильев Парфенов 30

у него брат

32\. Михей 20

у Ивана сын

33\. Павел 4

34\. Иван Игнатьев Изгагин 30

у него сын

35\. Игнатей 12

(л.61об)

Деревни Новой

36\. Григорей Васильев Мезенцов 48

у него дети

37\. Лев 19

38\. Никифор 17

39\. Гаврило 7

40\. Степан Степанов Ярушин 46

у него дети

41\. Анисим 23

42\. Фома 19

43\. Павел 17

у Анисима сын

44\. Наум 1/2

45\. Ермило Федоров Ярушин 17

46\. Иван Васильев Мезенцов 24

у него брат

47\. Дмитрей 20

у него сын

48\. Савва 1

49\. Нефед Сидоров Гладких 36

у него сын

50\. Николай 4

51\. Федор Иванов Кузнецов 35

у него дети

52\. Афонасей 11

53\. Кирило 9

Той же волости Чюважской сотни

Села Поташки

54\. Пимин Федосеев Нечийнов 30

(л.62)

у него сын

55\. Андрей 3

56\. Егор Давыдов Батуев 32

у него дети

57\. Михайло 17

58\. Семен 16

59\. Лаврентей 10

60\. Федор 7

61\. Антон 6

62\. Иван Ларионов Булатов 49

у него братья

63\. Родион 42

64\. Тарас 37

у Ивана дети

65\. Афонасей 19

у Родиона сын

66\. Ераста 16

67\. Степан Савин Кузнецов 47

у него сын

68\. Василей 2

69\. Михей Иванов Шульгин 30

70\. Василей Трофимов Шадрин 46

у него дети

71\. Иван 18

72\. Максим 16

73\. Аника Павлов Щелконогов 36

у него дети

74\. Агафон 14

75\. Петр 9

76\. Епифан 6


(л.62об)

77\. Сидор Васильев Дрокин 61 умре

у него сын

78\. Ларион 36

у Лариона дети

79\. Михайло 12

80\. Филип 10

81\. Иван 7

82\. Федосей 5

83\. Афонасей 2

84\. Алексей Пантелеев Власов

у него дети

85\. Тимофей 10

86\. Иван 1 умре

87\. Наум Леонтев Краласов 57

у него дети

88\. Никифор 26

89\. Иван 23

у Никифора сын

90\. Матвей 1

у Ивана сын

91\. Федор 3

92\. Вахромей Павлов Кардашин 22

у него сын

93\. Дементей 1

94\. Никифор Иванов Вятчеников 30

у него брат

95\. Денис 25

у Никифора сын

96\. Павел 5

(л.63)

Той же волости Бреховской Сотни приписные к Иргинскому Осокина заводу государственные крестьяне

Села Поташинскаго

97\. Никита Васильев Лавров 41

у него дети

98\. Федор 15

99\. Родион 9

100\. Гаврило 3

101\. Василей Петров Лавров 64

у него сын

102\. Анисим глух и нем 44

103\. Сава Семенов Двойнишников 34

у него дети

104\. Ефим 8

105\. Емельян 6

106\. Артемей Осипов Малыгин 47

у него сын

107\. Нефед 15

108\. Иван Федотов Жданов 69

у него сын

109\. Степан 45

у него дети

110\. Тарас 17

111\. Кондратей 12

112\. Емельян 10

113\. Кондратей Иванов Ярославцев 62 умре

у него сын

114\. Ефрем 39

у него дети

115\. Михайло 10

116\. Степан 8

117\. Потап Санин Антуфьев 49

118\. Иван Иванов Власов 36

(л.63об)

у него дети

119\. Иван 26

120\. Семен 11

121\. Антон Семенов Балиевской 40

у него дети

122\. Федор 17

123\. Лев 5

124\. Михайло 3

125\. Ефим Ларионов Швалев 30

126\. Иван Филипов Вохмянов 45

у него дети

127\. Евтефей 19

128\. Семен 14

129\. Федосей Васильев Цывилев 50

у него дети

130\. Михайло 22

131\. Семен 14

у Михаила сын

132\. Ефрем 1

133\. Ефрем Павлов Брагин 43

у него сын

134\. Иван 19

135\. Андреян Григорьев Анферов 67 умре

у него дети

136\. Михайло 37

137\. Петр 25

у Михаила дети

138\. Мартын 18

139\. Потап 2

140\. Конан Мартемьянов Цыпышев 39

у него дети

141\. Исак 10

142\. Спиридон 8

143\. Егор Иванов Швалев 22

144\. Кондратей Гаврилов Брагин 46

у него дети

145\. Василей 15

146\. Василей же 13

147\. Антон 5

148\. Иван Федоров Цывилев 27

(л.64)

149\. Филип Васильев Цывилев 64 умре

у него дети

150\. Евсей 40

151\. Андрей 30

у Евсея дети

152\. Емельян 16

153\. Иван 6

154\. Федор 3

у Андрея сын

155\. Матвей 5

156\. Павел Кирилов Ваганов 40

у него сын

157\. Михайло 9

158\. Михайло Васильев Цывилев 42

у него сын

159\. Симан 27

у него дети

160\. Федор 3

161\. Григорей 1

162\. Григорей Григорьев Швалев 33

у него дети

163\. Петр 9

164\. Дементей Михайлов Липин 39

165\. Осип Харитонов Другов 32

у него дети

166\. Филип 10 умре

167\. Дементей 9

168\. Герасим Афонасьев Неволин 39 умре

у него дети

169\. Семен 15

170\. Михайло 10

171\. Василей 9

172\. Иван 7

173\. Сидор 1

174\. Матвей Федосеев Швалев 47

у него сын

175\. Иван 23

176\. Терентей Григорьев Мусихин 29

у него сын

177\. Ермило 4


(л.64об)

178\. Леонтей Федоров Неволин 25

братья ему

179\. Зиновей 28

180\. Иван 16

у Зиновея дети

181\. Павел 5

182\. Василей 3

183\. Михайло Петров Лавров 62

у него сын

184\. Николай 41

у Николая дети

185\. Степан 8

186\. Василей 5

187\. Василей Васильев Цывилев 62

у него сын

188\. Клементей 27 умре

у него дети

189\. Иван 5

190\. Спиридон 3

191\. Ананья Иванов Берсенев 25

у него племянник

192\. Иван 3

Деревни Березовки

193\. Сила Козмин Власов 36

у него дети

194\. Костентин 10

195\. Егор 1

196\. Василей Иванов Черепанов 25

у него дети

197\. Макар 3

198\. Ефим 1

199\. Панфил Козмин Власов 51

у него дети

200\. Иван 10

201\. Иван же 8

202\. Григорей 1

Деревни Сухановки

203\. Савин Васильев Цывилев 38

у него дети

204\. Дмитрей 12

205\. Иван 6

(л.65)

206\. Сидор Иванов Швалев 32

207\. Иван Яковлев Черепанов 16

208\. Дмитрей Григорьев Мусихин 27

у него сын

209\. Клементей 3

210\. Андрон Иванов Цыпушев 55 умре

у него дети

211\. Карп 40

212\. Конан 28

у Карпа дети

213\. Федот 12

214\. Пахом 1

у Конана сын

215\. Иван 4

Деревни Омельковой

216\. Антипа Фадиев Лавров 64

у него дети

217\. Ананья 32

218\. Ларион 31

219\. Антип 14

у Ананьи дети

220\. Федосей 10

221\. Яков 3

222\. Иван Антипин Лавров 45

у него сын

223\. Осип 18

Деревни Могильниковой

224\. Андрей Сергиев Швалев 28

брат ему

225\. Иван 18

отец ему

226\. Сергей 57 умре

227\. Антипа Сергиев Швалев 18

228\. Иван Агапитов Другов 20

229\. Андрей Трофимов Вохмяков 40

у него дети

230\. Федот 17

231\. Иван 11



232\. (л.65об) Ларион Яковлев Вавилов 42

у него сын

233\. Костентин 25

у него сын

234\. Ефим 3

Деоевни Новой

235\. Климант Афонасьев Черепанов 52

у него дети

236\. Иван 32

237\. Федор 27

238\. Сергей 25

239\. Козма 21

у Ивана дети

240\. Иван 6

241\. Петр 1/2

у Федора сын

242\. Василей 6

243\. Яков Климин Черепанов 32

у него дети

244\. Спиридон 13

245\. Архип 6

246\. Егор Афонасьев Черепанов 48

у него дети

247\. Сысой 20

248\. Иван 14

249\. Афонасей Афонасьев Черепанов 71 умре

у него сын

250\. Семен 44

251\. Иван Павлов Брагин 32

у него дети

252\. Филип 12

253\. Иван 6

254\. Осип Нефедов Вопилов 69

у него сын

255\. Нефед 31

у Нефеда дети

256\. Антон 5

257\. Агафон 1

(л.66)

258\. Иван Самойлов Вопилов 23

у него братья

259\. Трифан 19

260\. Семен 17

261\. Василей Осипов Вопилов 42

у него дети

262\. Петр 15

263\. Дементей 12

264\. Яков Ларионов Швалев 27

265\. Евтефей Захаров Гурьев 32

у него дети

266\. Егор 3 умре

267\. Никита Иванов Тихомиров 37

у него дети

268\. Антон 16

269\. Кирило 4

270\. Сава 1/2

271\. Яков Иванов Фофанов 22

у него брат

272\. Андрей 18

Деревни Сажиной

273\. Захар Федоров Тихомиров 62

у него сын

274\. Иван 32

у него дети

275\. Иван 7

276\. Степан 3

(л.66об)

277\. Михайло Афонасьев Неволин 34

у него сын

278\. Ярофей 12

279\. Михайло Симанов Лавров 47

у него дети

280\. Кирило 15

281\. Артемей 14

Деревни Верх Ногуш

282\. Афонасей Иванов Двонишников 20

(л.67)

Красноуфимского уезда Торговижской волости приписные к Сылвинскому Яковлева заводу государственные крестьяне

Села Поташинского

1\. Александр Гаврилов Шилов 41

у него дети

2\. Захар 10

3\. Иван 7

4\. Иван Федосиев Гостевской 48

у него дети

5\. Осип 20

6\. Федор 15

7\. Алексей 13

8\. Афонасей 5

у Осипа сын

9\. Платон 1/2

10\. Федор Козмин Кустиков 48

у него дети

11\. Фотей 22

12\. Наум 9

13\. Кирило Козмин Кустиков 64

14\. Тит Могильников 40

15\. Иван Григорьев Стахиев 50

у него дети

16\. Василей 32

17\. Иван 31

18\. Афонасей 21

у Василея сын

19\. Иван 6

20\. Иван Сергиев Копыркин 48

у него дети

21\. Иван 22

22\. Изосим 19 отдан в ?

23\. Прокопей 9


(л.67об)

у Ивана сын

24\. Карп 4

у Изосима сын

25\. Егор 1 умре

26\. Филип Леонтьев Чюсов 75 умре

у него сын

27\. Григорей 40

у него дети

28\. Федор 17 1/2

29\. Игнатей 8

30\. Тимофей Леонтьев Чюсов 24

31\. Григорей Леонтьев Гладких 31

у него сын

32\. Петр 9

33\. Егор Леонтьев Гладких 26

34\. Иван Ефимов Чюсов 23

Деревни Сажиной

35\. Федор Васильев Никифоров 41

у него сын

36\. Николай 7

37\. Стафей Васильев Никифоров 22

38\. Нестер Васильев Никифоров 35

у него сын

39\. Трофим 4

40\. Кирило Кирилов Никифоров 36

41\. Ефим Кирилов Никифоров 34

у него дети

42\. Семен 7

43\. Афонасей 2

44\. Степан 1

45\. Агапит Лаврентьев Никифиров 44

у него сын

46\. Данило 22

47\. Андрей Нифанов Шаров 55

у него дети

48\. Филип 38

49\. Михайло 22

(л.68)

50\. Андрей Епифанов Сысолятин 55

у него сын

51\. Николай 33

52\. Иван Михайлов Сысолятин 29

у него сын

53\. Степан 1

54\. Иван Михайлов Власов 46

у него дети

55\. Иван 14 1/2

56\. Матвей 8

57\. Василей Пантелеев Власов 24

у него дети

58\. Яков 2

59\. Ефим 1 мсц умре

60\. Кондратей Клементев Гостевских 26

у него дети

61\. Петр 5

62\. Ларион 3

63\. Афонасей Федоров Шаров 18

у него брат

64\. Тимофей 14

65\. Антон Петров Озорнин 44

у него дети

66\. Афонасей 19 1/2 отдан в рекруты

67\. Григорей 13 1/2

68\. Павел 8

69\. Захар 6

70\. Тимофей 5

71\. Андрей 3

72\. Иван Филипов Озорнин 32

у него дети

73\. Евсей 8

74\. Трофим 5

75\. Алексей Филипов Озорнин 27

76\. Игнатей Филипов Озорнин 37


(л.68об)

77\. Иван Григорьев Никифоров 22

у него брат

78\. Никита 16

79\. Клементей Никифоров Коротких 28

у него сын

80\. Егор 4

81\. Иван Семенов Лягаев 31

у него сын

82\. Иван 9

83\. Афонасей Семенов Лягаев 22

у него сын

84\. Ефим 1/2

85\. Федосей Иванов Коротких 20

у него брат

86\. Федор 14

у Федосея сын

87\. Клементей 1

88\. пропущен

89\. Гаврило Алексеев Попов 23

у него сын

90\. Алексей 2

91\. Максим Никифоров Попов 45

у него сын

92\. Иван 18

93\. Алексей Никитин Попов 44

у него дети

94\. Малахей 25

95\. Яков Никитин Шаров 22

96\. Григорей Дмитреев Никифоров 38

у него сын

97\. Гаврило 11

98\. Клементей Софронов Кузнецов 57

у него сын

99\. Гаврило 23

Деревни Куляшевой

100\. Алексей Прокопьев Ромашев 28

(л.69)

101\. Николай Родионов Озорнин 49

у него дети

102\. Василей 25

103\. Иван 15 1/2

104\. Федор Иванов Костентинов 26

у него сын

105\. Василей 1

106\. Иван Иванов Костентинов 44

у него сын

107\. Дементей 28

108\. Архип Васильев Костентинов 49

у него дети

109\. Леонтей 23

110\. Патракей 11

111\. Иван Архипов Костентинов 38

у него дети

112\. Трофим 10

113\. Василей 7

114\. Силантей 5

115\. Василей же 3

116\. Михайло Давыдов Костентинов 28

у него дети

117\. Ефим 6

118\. Иван 4

119\. Иван Сысоев Макаров 32

у него дети

120\. Ларион 12

121\. Федот 2

122\. Василей Сергиев Мусихин 40

у него дети

123\. Василей 14 1/2

124\. Александр 6

125\. Максим 4

126\. Вахромей Иванов Волков 28

у него дети

127\. Степан 8


(л.69об)

128\. Семен 6

129\. Иван 1

130\. Андрей Калинин Пьячев 42

у него сын

131\. Иван 18 умре

132\. Алексей Иванов Чеурин 18

133\. Сидор Иванов Сабуров 21

134\. Григорей Дмитриев Пономарев 36

у него дети

135\. Данило 12

136\. Назар 7

137\. Тимофей 3

138\. Леонтей Клементьев Сабуров 29

у него дети

139\. Федор 4

140\. Никола 2

141\. Семен Мартынов Никифоров 45

у него дети

142\. Михайло 18

143\. Петр 9

144\. Григорей Егоров Гостевских (возраст не указан)

у него сын

145\. Лукоян 15

Той же волости Сыринской сотни

Села Поташенскаго

146\. Тихон Филипов Пастухов 38 умре

у него дети

147\. Логин 18

148\. Филип 16

149\. Трофим 14

150\. Алексей 7

151\. Логин Сидоров Копорушкин 54

(л.70)

у него сын

152\. Фадей 23

153\. Александр Иванов Лягаев 47

у него сын

154\. Давыд 24

у Давыда сын

155\. Ларион 4

156\. Марко Кирилов Лутков 32

у него сын

157\. Александр 7

158\. Лев Иванов Чюгаев 49

у него дети

159\. Елисей 16

160\. Егор 8

Деревни Березовки

161\. Ефим Фадеев Некрасов 55

у него дети

162\. Семион 36 умре

163\. Иван 31

у Семиона дети

164\. Ерафей 9 умре

165\. Александр 7

166\. Прокопей Григорьев Копорушкин 36

у него сын

167\. Костентин 8

168\. Сергей Фролов Копорушкин 71 умре

у него сын

169\. Андрей 36

у него дети

170\. Николай 10

171\. Василей 5

Племянник

172\. Николай 15

173\. Харитон Васильев Некрасов 32

у него сын

174\. Василей 10

175\. Андрей Андреев Обросимов 24

у него брат

176\. Антон 3


(л.70об)

177\. Василей Киприянов Русинов 29

у него сын

178\. Ефим 7 умре

179\. Федор Иванов Мельников 36

у него дети

180\. Тимофей 7

181\. Леонтей 3

182\. Михайло 1

183\. Иван Иванов Мельников 35

у него сын

184\. Филип 4

185\. Тимофей Егоров Лягаев 43

у него дети

186\. Иван 23

187\. Василей 20

188\. Федосей 10

189\. Иван же 2

190\. Михайло Степанов Копорушкин 50

у него дети

191\. Василей 32

192\. Стафей 8

193\. Перфилей 3

194\. Василей 1 умре

у Василея дети

195\. Потап 14

196\. Лев 2

197\. Трофим Ларионов Оплеснин 29

у него дети

198\. Евтефей 11

199\. Иван 1

200\. Пантелей Иванов Мельников 68 умре

у него сын

201\. Иван 43

у Ивана дети

202\. Григорей 19

203\. Степан 4

у Григорея сын

204\. Терентей 3 недели

(л.71)

205\. Архип Пантелеев Мельников 38

у него сын

206\. Иван 10

207\. Алексей Петров Неволин 15

у него братья

208\. Парфен 13

209\. Леонтей 11

210\. Фома Парфенов Озорнин 49

у него дети

211\. Михайло 21

212\. Яков 18

213\. Иван Григорьев Дунаев 35

у него дети

214\. Ларион 14

215\. Козма 12

Деревни Сажиной

216\. Лаврентий Павлов Русинов 22

у него дети

217\. Ефим 2

218\. Иван 4 недели

219\. Наум Корнилов Лапин 27

Деревни Семенчиной

220\. Ларион Пахомов Овчинников 57

у него дети

221\. Федот 15

222\. Захар 8

223\. Пахом Клементьев Овчинников 57

у него сын

224\. Федот 33

у него дети

225\. Трофим 7


(л.71об)

226\. Терентей 1

227\. Иван Егоров Некрасов 36

у него дети

228\. Василей 17

229\. Михайло 11

230\. Архип 5

231\. Василей же 3

232\. Гаврило 2 недели

233\. Иван Стафеев Некрасов 31

у него дети

234\. Логин 12

235\. Герасим 10

236\. Никон Иванов Некрасов 17

у него сын

237\. Митрофан 2 недели

238\. Василей Иванов Некрасов 26

239\. Иван Яковлев Худяков 36

у него сын

240\. Иван 1

241\. Осип Григорьев Овчинников 38

у него дети

242\. Петр 21

243\. Кирило 18

244\. Андреян 4

у Петра сын

245\. Иван 4

246\. Зиновей Силин Пастухов 28

247\. Василей Тимофеев Крашенинников 37

у него сын

248\. Тит 17

249\. Никифор Васильев Меншиков 31

у него сын

250\. Иван 4

251\. Иван Кирилов Лягаев 39

у него сын

252\. Сидор 9

(л.72)

253\. Фирст Иванов Ярушин

у него брат

254\. Максим 16

255\. Макар Васильев Берсенев 47

у него сын

256\. Василей 11

Деревни Новой

257\. Давыд Козмин Старцов 43

258\. Тихон Тимофеев Старцов 25

у него сын

259\. Евтефей 2

260\. Родион Лукин Меншиков 17

261\. Мирон Федоров Меншиков 43

у него сын

262\. Василей 27

у Василея дети

263\. Сысой 8

264\. Иван 6

265\. Петр Васильев Меншиков 38

у него дети

266\. Филип 18

267\. Иван 16

268\. Михайло 10

269\. Мартемьян 7

270\. Никита 1

271\. Ефим Федоров Некрасов 22

272\. Прохор Платонов Русинов 42

у него дети

273\. Илья 21

274\. Егор 18

275\. Андрей 5

276\. Иван 7 недель

у Ильи сын

277\. Прохор 1

278\. Иван Платонов Русинов 32

у него дети

279\. Дмитрей 11

280\. Яков 2

281\. Иван 7 недель

(л.72об)

282\. Саватей Платонов Русинов 40

у него сын

283\. Иван 9

284\. Исак Саватеев Русинов 20

285\. Иван Вахромиев Лягаев 36

у него сын

286\. Мартын 5 недель

287\. Федор Самойлов Русинов 42

у него дети

288\. Саватей 18

289\. Иван 17

у Саватея сын

290\. Федор 1

291\. Василей Самойлов Русинов 34

у него дети

292\. Филип 16

293\. Алексей 11

294\. Стафей 9

295\. Денис 5

296\. Аврам Самойлов Русинов 27

у него сын

297\. Михайло 8

298\. Исак Нефедов Русинов 32

299\. Иван Нефедов Русинов 25

у него дети

300\. Ефим 9

301\. Иван 1

302\. Иван Симанов Лягаев 44

у него сын

303\. Никифор 6

304\. Иван Митрофанов Русинов 5

305\. Яков Осипов Некрасов 43

у него сын

306\. Иван 19

307\. Евтефей Осипов Некрасов 39

у него сын

308\. Иван 9

(л.73)

309\. Михайло Фомин Некрасов 41

у него сын

310\. Мосей 7

311\. Дмитрей Володимеров Петров 17

312\. Акатей Иванов Безсонов 25

Деревни Кургата

313\. Антон Сергиев Русинов 45

у него дети

314\. Потап 24

315\. Гаврило 4

316\. Иван 3

317\. Мартемьян 2

318\. Федор Савин Русинов 59

у него дети

319\. Петр 28

320\. Алексей 20

321\. Савва 2 1/2

322\. Иван Федоров Русинов 33

у него дети

323\. Николай 16

324\. Василей 4

325\. Михей Егоров Лягаев 46 умре

у него дети

326\. Федор 20

327\. Иона 19

328\. Степан 15

329\. Андрей 6

330\. Иван 4

331\. Иван Михеев Лягаев 25

у него сын

332\. Павел 1/2

333\. Мартемьян Михеев Лягаев 23

334\. Василей Тимофеев Лягаев 71

у него сын

335\. Ефим 42

(л.73об)

у Ефима сын

336\. Трофим 11

337\. Гаврило Петров Безсонов 40

у него дети

338\. Федосей 11

339\. Макар 9

340\. Иона Васильев Меншиков 38

у него дети

341\. Исай(?) 14

342\. Макар(?) 6

343\. Иван 3

344\. Евсей Васильев Меншиков 45

у него дети

345\. Мартын 22 отдан в рекруты

346\. Игнатей 15

347\. Евсей 10

348\. Ефим 4

349\. Симан Иванов Лодыгин

у него сын

350\. Иван

351\. Козма Григорьев Скрыпов 42

у него дети

352\. Захар 14 1/2

353\. Иван 3

Деревни Верх Ногуш

354\. Иван Пантелеев Власов 44

у него дети

355\. Иван 18

356\. Максим 12

357\. Василей 9

358\. Иван Калинин Паначев 40 умре

у него дети

359\. Герасим 13

360\. Иван 7

(л.74)

Богородскаго волостнаго правления Алтынновской Сотни приписные к Нижно (?) Сергинскому (?) Заводу

1\. Андрей Родионов Рыбин 43

у него дети

2\. Иван 24

3\. Логин 14

4\. Иван 3

у Ивана сын

5\. Поликарп 1 месяц

6\. Петр Родионов Рыбин 33

у него сын

7\. Семен 7

8\. Иван Родионов Рыбин 47

у него дети

9\. Василей 19

10\. Фотей 16

11\. Иван 10

12\. Евтефей Алексеев Берсенев 55

у него сын

13\. Егор 36

у него дети

14\. Ларион 8

15\. Петр 6

16\. Петр же 3

17\. Василей 1/2

18\. Ермолай Егоров Сартаков 26

у него сын

19\. Леонтей 3

(л.74об)

Кленовскаго волостнаго правления Ачитской крепости

Деревни Сажиной

1\. Семен Тимофеев Шистеров 36

у него дети

2\. Осип 15

3\. Егор 14

4\. Вархам Власов Патраков 36

у него сын

5\. Родион 4

(Для всех перечисленных далее в графе "Лета по 5 ревизии" данные отсутствуют, в графе "О неизвестных в написании по ревизии" стоит общая запись: Сколько оным крестьянам от роду лет по нынешней пятой ревизии по неимение здесь ревизских сказок неизвестно)

Красноуфимскаго уезда Манчажского волостного правления

Деревни Березовки

1\. Яков Семенов Сергиев

у него дети

2\. Федор

3\. Ма...им

у Федора дети

4\. Михайло

5\. Максим

6\. Егор

7\. Андрей

8\. Трофим Митрофанов Сергиев

у него дети

9\. Лука

10\. Стафей

11\. Пуд

12\. Веденикт Филипов Михайлов

у него сын

13\. Афонасей

14\. Галавтион Никифоров Брагин

у него дети

15\. Миней

(л.75)

16\. Герасим Михайлов Овчинников

у него дети

17\. Иван

18\. Никифор

19\. Ермило Семенов Овчинников

20\. Дмитрей Степанов Суботин

у него дети

21\. Василей

22\. Иван

23\. Федор Алексеев Пономарев

у него сын

24\. Яков

у него дети

...

25\. Елисей

26\. Осип

27\. Иван Федоров Пономарев

у него дети

28\. Антон

29\. Степан

у Антона сын

30\. Григорей

у Степана сын

31\. Филип

32\. Трофим Яковлев Пономарев

у него сын

33\. Аника

34\. Артемей Яковлев Пономарев

35\. Афонасей Яковлев Пономарев

36\. Гордей Петров Трусов


(л.75об)

Кунгурскаго уезда Сабарскаго волостного правления приписные к Бизярскому партикулярному Осокина заводу государственные крестьяне

Села Поташки

1\. Ефим Титов Крылов

у него дети

2\. Данило

3\. Фадей

4\. Иван Кужлев

у него сын

5\. Герасим

6\. Ульян Ребрилов

Того уезда Комаровской волости Любимовской Сотни приписные к Юговскому казенному заводу

Деревни Березовки

1\. Петр Матвеев Гордиев

у него сын

2\. Фрол

Той же волости Корноуховской Сотни

3\. Клементей Федотов Останин

у него дети

4\. Митрофан

5\. Петр

(л.76)

Того уезда Покровской волости Любимовской Сотни приписные к Мотовилихинскому казенному заводу

1\. Яков Потапов Михляев

у него сын

2\. Евдоким

Деревни Новой

3\. Симан Петров Реткин

у него сын

4\. Ефим

5\. Исак Самойлов Окулов

у него сын

6\. Василей

7\. Андрей Мванов Михляев

у него брат

8\. Сидор

9\. Евдоким Григорьев Первушин

у него сын

10\. Александр

11\. Алексей Степанов Искорцов

у него дети

12\. Иван

13\. Никифор

14\. Стафей

15\. Семен

16\. Андрей Прокопьев Дремин

у него дети

17\. Александр

18\. Степан

19\. Евсей Андреев Дремин

у него дети

20\. Егор


(л.76об)

21\. Сидор

22\. Сергей

23\. Павел

24\. Семен Филипов Окулов

у него сын

25\. Евтефей

26\. Михей Семенов Окулов

у него дети

27\. Матвей

28\. Давыд

29\. Иван

30\. Трофим

31\. Иван Фотеев Окулов

у него дети

32\. Степан

33\. Родион

у Степана сын

34\. Иван

35\. Алексей Михайлов Окулов

36\. Андрей Иванов Фефелов

у него дети

37\. Евдоким

38\. Гаврило Осипов Ватолин

у него дети

39\. Сава

40\. Алексей

41\. Григорей

42\. Денис

43\. Козма Филипов Ватолин

Той же волости Егорьевской Сотни

44\. Андрей Кондратьев Дремин

45\. Яков Никифоров Дремин

(л.77)

46\. Василей Гаврилов Дремин

47\. Галавтион Гордеев Веденков

у него сын

48\. Иван

Того уезда Черноярской волости Гуселниковской Сотни приписные к Юговскомуказенному заводу

1\. Игнатей Степанов Горбунов

у него братья

2\. Григорей

3\. Федот

4\. Юда

5\. Данило

6\. Трофим Андреянов Овчинников умре

у него сын

7\. Прокопей

8\. Еремей Максимов Падласов

у него сын

9\. Григорей

Деревни Кырчигаза

10\. Сидор Степанов Щербаков

у него дети

11\. Никифор

12\. Федор Петров Немтин

у него сын

13\. Илья

14\. Дмитрей Анисимов Юксеев

15\. Патракей Яковлев Пывянов

у него сын

16\. Степан

(л.77об)

17\. Сидор Федотов Нем..тин

у него дети

18\. Елизар

19\. Федот

20\. Ан...кудин Титов Нем...тин

у него дети

21\. Акинтей

22\. Иван

Того ж уезду Тазовской волости

1\. Сергей Артемьев Бушманов

у него сын

2\. Семен

3\. Лука Федоров Гостев

4\. Иван Васильев ...будин

у него сын

5\. Петр

6\. Иван Григорьев Дудин

у него дети

7\. Пантелей

8\. Федор

9\. Максим

10\. Павел Григорьев Дудин

у него братья

11\. Афонасей

12\. Федор

13\. Леонтей Лукин Булатов

(л.78)

у него сын

14\. Тимофей

Племянники

15\. Антон

16\. Федор

17\. Ан..фи...

18\. Митрофан Прокопьев Овчинников

Того ж уезду Березовской волости

1\. Козма Прокопьев Коновалов

у него сын

2\. Иван

3\. Дмитрей Фролов Коновалов

4\. Герасим Васильев Резанов

у него сын

5\. Мартын

6\. Федор Васильев Резанов

7\. Михайло Васильев Резанов

у него сын

8\. Трофим

9\. Яков Яковлев Резанов

у него дети

10\. Филип

11\. Илья

12\. Иван Ефимов Бырылов

13\. Григорей Филипов Тетюев

14\. Алексей Иванов Санников

15\. Иван Михайлов Ушаков

16\. Иван Филипов Михайлов

у него дети


(л.78об)

17\. Денис

18\. Яков

19\. Григорей

20\. Козма

Той же волости Сосновской Сотни

21\. Максим Антонов Красильников

Той же волости Сайновской Сотни

22\. Анисим Семенов Сергиев

у него дети

23\. Нефед

24\. Андрей

25\. Петр

Осинскаго уезда Ключе Янчиковской волости приписной к казенному Серебрянскому заводу

1\. Тимофей Петров Семисынов

у него дети

2\. Иван

3\. Перфилей

Того ж уезда Ординской волости

1\. Козма Евсеев Гордиев

у него сын

2\. Козма

3\. Яков Филипов Гагилев

(л.79)

Того ж уезда Медянской волости приписные к Бизярскому Осокина заводу

1\. Семен Иванов Обвинцов

у него брат

2\. Григорей

3\. Аника Иванов Макаров

Пермскаго уезда к Чердынским приписной к Юговской волости к заводу

1\. Алексей Алексеев Паначев 25

Екатеринбургскаго уезда Уткинской волости приписной Савы Яковлева Новоуткинскому заводу

Села Поташки

Василей Клементьев Морозов 28

