# Писцовая книга Яхонтова 1579 года по городу Чердыни

_Перепись Перми Великой 1579 г. —_ Книги сошнаго письма Пермские-Чердынские и Чердынскаго уезду. Письма и меры писца Ивана Игнатьевича Яхонтова да подъячаго Третьяка Карпова восемдесят седьмаго году.

## В городе в Чердыни,

### на посаде, дворы крестьянские, тяглые, пашенные:

1.  Якушко Могильников, да сын его Ивашко,
2.  Гришка да Ерш Ивакины,
3.  Максимко Калинин да сын его Тренка,
4.  Романко Рыболов да дети его Федка да Юшко,
5.  Яшко кузнец, да сын его Гришко,
6.  Данилко Кожевник,
7.  Васка Бырылов,
8.  Юшко Наумов,
9.  Омелка да Конша Тимофеевы,
10.  Андрюшка Куликов,
11.  Лукьянко Потник,
12.  Офоня Зверь,
13.  Иванко Мычин,
14.  Гришка Седунь,
15.  Иванко Кобылкин, да сын его Васка,
16.  Данилко да Сенка Пьянковы,
17.  Федка Жебегов, да сын его Сенка,
18.  Семуха да Степко Одинцовы,
19.  Истомка Софонов,
20.  Тимошка Черехин,
21.  Куземка Андреев,
22.  Федка Еремин,
23.  Mepкyш Иванов,
24.  Tapacкo Юрьев, кузнец,
25.  Фомка Терентьев,
26.  Митка Негодяев,
27.  Никитко Семенов,
28.  Иванко Ламанов,
29.  Степка Щекин,
30.  Куземка Масленик,
31.  Васка да Андрюшка Новиковы,
32.  Заек Горбун,
33.  Иванко Кузнец,
34.  Мелешка Степанов,
35.  Якушко Милик,
36.  Афонка Таев,
37.  Трофимко Безматернаго,
38.  Васка Калинник,
39.  Иrнашкo Поныркин,
40.  Иванко Рай,
41.  Юшко Онкудинов,
42.  Петрушка Иванов,
43.  Данилкo Козмин,
44.  Данилко Тарханов,
45.  Bacкa Исупов,
46.  Микифорко Хомутинин,
47.  Иванко да Филка Федурины,
48.  Юшманко Ноздрин,
49.  Ярко Яковлев,
50.  Пьянко Марков,
51.  вдова Настасьица Чебына,
52.  Рычкo Иванов,
53.  Игнашко Жебегов, да сын его Данилко;

а всего пашенных 52 двора.

### На посаде ж дворы безпашенные:

1.  Сенка Щеткин,
2.  Костка Мокроусов,
3.  Васка Волегжанин,
4.  Ганка да Онисимко Фомины,
5.  Терех Черемхин,
6.  Микиткa Лиманов,
7.  Майко да Савко Порошиковы,
8.  Илейка Леонтьев,
9.  Ларка Солодовников,
10.  Иванко Верещагин,
11.  Володка Горшков,
12.  Иванко Кокошник да сын его Левка,
13.  Фомка Кишечник да дети его Бориско да Наумко
14.  Иванко Поныркин,
15.  Иванко Скоморохов,
16.  Иванко Жаворонков,
17.  Tapacко Семенов,
18.  Верещага Козмин;
19.  Никитка Иванов, сын Нагой,
20.  Данилко Щеткин,
21.  Васка Борисов,
22.  Гришка Ожгибев,
23.  Иванко Катаев,
24.  Исачко Горшечник,
25.  Михалко Артемов да пасынок его Тимошка,
26.  Потапка Иванов,
27.  Якуш Тархов,
28.  Климко Осипов,
29.  Ушачка Петров,
30.  Юшко Кибанов,
31.  Степанко Удкин,
32.  Окиня Котельник,
33.  Кучка Антонов,
34.  Илейка Высильев,
35.  Матюшка Сажин,
36.  Михайло Рыболов,
37.  Левка Сапожник,
38.  Иванко Поздеев,
39.  Иванко Тапов,
40.  Зенко Филимонов,
41.  Щеколда Самко,
42.  кузнец Юшко Зиновьев,
43.  Ситко Ануфриев,
44.  Савка Леонтьев,
45.  Бориско Тупиков,
46.  Федоско Данилов да сын его Васка,
47.  Васка Нефедов,
48.  Куземка Нефедов да сын его Васка,
49.  Андрюша Свирепов,
50.  Филка да Дорганко Нестеровы,
51.  Меркушко да Максимко Черемисиновы,
52.  Степанко Мясник,
53.  Иванко Лапота,
54.  Афонка Мясник,
55.  Митка Онохов,
56.  Данилко Плотник,
57.  Иванко Кузнецов,
58.  Исачко Кузнец,
59.  Сенка Борсуков,
60.  Сенка Калинин,
61.  Борхат Спиридонов,
62.  Пантелейко Лукьянов,
63.  Иванко Ильин,
64.  Тренка Леонтьев,
65.  Степанко Безматернаго,
66.  Кокора Кобылкин,
67.  Иванко Дмитриев,
68.  Фарафонко Мичурин,
69.  Омелка Бачарник,
70.  Харко Портной,
71.  Швец Иванко Бобошин,
72.  Васка Внуков,
73.  Алешка Рачалов,
74.  Андрюшка Крапач,
75.  вдова Аксиньица Семеновская,
76.  Гриша Матафон,
77.  Тренка Сысоев;
78.  Ромка Рыболов,
79.  Афонка Казак,
80.  Ивaнкo Тимофеев,
81.  Павлик Рыболов,
82.  Митка Юрьев,
83.  Дениcкo Кузнец,
84.  Иванко Верхота,
85.  Давыдко Иванов да дети его Якушко да Онтонко,
86.  Илейкa Щеткин,
87.  Митка Овчинников,
88.  Maкcимкo Панов,
89.  Юшко Путников,
90.  Иванко Киселев,
91.  вдова Капельица Горшкова,
92.  Аника Хрепелев,
93.  Фролко Костарев,
94.  Демка Ульянов,
95.  Васка Тарасов,
96.  Иванко Федоров,
97.  Данилко Оксенов,
98.  Гриша Дмитриев да Андрюшка Ларионов,
99.  Пашко Иванов,
100.  Зенка Калинин,
101.  Кулак Скорняк,
102.  Мишка Полозов,
103.  Нифанко Тимофеев да брат его Якуш,
104.  Федка Ладыжников,
105.  Симко Никифоров,
106.  Васка Бородулин,
107.  Харка Иевлев,
108.  Иванко Пилтявин,
109.  Васка Колотилов,
110.  Марца Ивановская, жена Попова да сын ея федка,
111.  Якуш Сергеев,
112.  Андрюша да Соня Степановы.
113.  Родка Сухинин,
114.  Ромашка Тарасов да Якимко Федоров,
115.  Илейка Соловьев,
116.  Сивка Иванов,
117.  Митка Астафьев,
118.  Никифорко Дмитриев,
119.  Завяло Овдокимов,
120.  Романко Семенов,
121.  Ювсен Кожевник,
122.  Истомка Тетеря да сын его Давыдко,
123.  Петрушкo да Юшко Дмитриевы,
124.  Иванко Крохалев,
125.  Иванко Игнатьев,
126.  Иванко Шубник,
127.  Абросимко Кожевник,
128.  Андрюшка Корела,
129.  Васюк Треска,
130.  Зенка Мелец,
131.  Матюшка Антропов;
132.  Гришка Танов,
133.  Копенка Петров,
134.  Родка Автомонов,
135.  Нагай Котельник,
136.  Стенка Петров,
137.  Якуш Обрешота,
138.  Меньшик Васильев,
139.  Ярыга Серебреник,
140.  Федка Сопляк,
141.  Трофимко Михайлов,
142.  вдова Домница да сын ея Якуш,
143.  Климко Ежев,
144.  Илейко Нестеров,
145.  Степанко Игнатьев,
146.  Гришка Жерновкин.
147.  Гаврилко Кузнец,
148.  Федко Федоров.
149.  Поздейко Алексеев.
150.  Васюк Токарь,
151.  Истомка Рыболов,
152.  Иванко Рыболов,
153.  Меншичко Митрофанов,
154.  Якуш Фатьянов,
155.  Закарко Лунегов,
156.  Костя Плотник,
157.  Петрушка Нечаев,
158.  Гаврилко Иванов,
159.  Петрушка Пересадин,
160.  Конанко Романов,
161.  вдова Феклица Ивановская жена,
162.  Афонка Игнатьев,
163.  Матюшка да Степанко Иванoвы,
164.  Андрюшка Иванов,
165.  Минка Никитин,
166.  Якуш Михайлов,
167.  Артюшка Горбушин.
168.  Митко Григорьев,
169.  Иванко Андреев,
170.  Савка Гольянов,
171.  Тренка Кожевник,
172.  Иванко Григорьев,
173.  Максимкo Иванов,
174.  Михалко Павлов,
175.  Каудалка Михайлов,
176.  Марко Гвоздев,
177.  Куземка Пересадин,
178.  Тренка Дементьев,
179.  Романко Степанов,
180.  Сенка Антонов,
181.  Настасьица Медведкова,
182.  Пашка Исаков,
183.  Филка Гремеев,
184.  Михалко Яковлев,
185.  Вистама Корытнин,
186.  Симко Тарасов,
187.  Якуш Худяков,
188.  Иванко Корнильев,
189.  Исачко Черепан,
190.  Иванко Федоров,
191.  Савка Иванов,
192.  Иванко Алексеев,
193.  Ганка Степанов,
194.  Никитка Михайлов,
195.  Никитка Омельянов,
196.  Юpкa Галактионов,
197.  Васюк Романов,
198.  Ефимко Пивовар,
199.  Юшкo Иевлев,
200.  Никифорко Кондратьев,
201.  Бориско Александров,
202.  Тимошка Антропов,
203.  Ннкитка Пузатихин,
204.  Иванко Федоров,
205.  Федка Григорьев,
206.  Осташко Федотов,
207.  Аничка Андреев,
208.  Епифанко Кутенев да сын его Терех,
209.  Иванко Смольник,
210.  Сарайко Артемов,
211.  Арефа Кирилов,
212.  Мишка Самойлов,
213.  Лобанко Федоров,
214.  Володка Андреев,
215.  Оcипкo Иванов.

И всего беспашенных 238 дворов и обоего в Чердыни, на посаде: крестьянских тяглых, пашенных и непашенных 290 дворов. Во дворах людей 326 человек. А в пусте на посаде 12 дворов.

Пашни посадских пашенных дворов, в городских полях, 457 четей, да перелогу 184 чети в поле, а в дву потомуж. Земля худа. Лесу пашенного, около поль, 120 десятин. Сена на реке на Колве и на реке на Вишере по обе стороны, 3.530 копен.

Да беспашенных крестьян: сена на реке же на Колве, да на Вишере 1.086 копен. Сошнаго письма на посаде 4 сохи с полусохой и пол-пол—пол—чети сохи. А в соху положено по 64 двора.

### В Чердыни же на посаде, на площади, торговых людей лучшия лавки:

1.  Лавка Левки Зиновьева;
2.  лавка Степки Удника;
3.  лавка Фролка Сосунихина;
4.  лавка Истомки Тетерина;
5.  лавка Савки Артемьева;
6.  лавка Ермолка да Иванка Колыбкиных;
7.  лавка Завьялка Онофриева;
8.  лавка Васюка Львова;
9.  лавка Никольскаго попа Оникия;
10.  две лавки Гришки Ожгибесова;
11.  лавка Иванка Скоморохова;
12.  лавка Юшка Кабанова;
13.  лавка Максимка Калинина;
14.  пять лавок Воскресенских попов;
15.  лавка Ивана Попыркина.

И всего лучших 21 лавка.

### Посадских же молодчих людей, другия статьи, лавки:

1.  лавка Игнашка Данилова;
2.  7 лавок Ивашки да Якушки Тарковых;
3.  2 лавки Потапки Иванова;
4.  2 лавки Исачкины Луканина:
5.  4 лавки Иванка Аникина;
6.  4 лавки Никольскаго Великорецкаго попа;
7.  лавка Меркушки Иванова;
8.  лавка Федки Ладыжникова;
9.  лавка Данилка Щеткина;
10.  3 лавки Иванка Катаева;
11.  3 лавки Васки Бородулина;
12.  3 лавки Харитонка Лепехина;
13.  7 лавок Михалка Артемьева, да пасынка его Ивашки Яковлева;
14.  лавка Истомки Москвина;
15.  лавка Гришки Еремеева;
16.  лавка Ивки Кошечкина;
17.  лавка Митки Колотилова;
18.  лавка Сенки Щеткина;
19.  лавка Никитки Ломанова;
20.  лавка Максимка Панова.

И всего средних 46 лавок. И обоего лучших и средних 67 лавок. А оброку им, с тех лавок, давати 7 руб. 25 алтын.

С лучших с двадцати с одною лавкою, по 5 алтын с лавки, с средних с 46 лавок, по гривне с лавки на год, да пошлин казенных и дьячих 12 алтын пол-шесты деньги, с рубля по 10 алтын.

Посадских же людей животинный же выпуск за речкою Колвою, против города лугу, в длину на версту, а поперег на пол-версты.

Да за речкою за Колвою посадских людей **Гришки да Ерша Ивановых** с братьею, рыбная ловля в речке в Чудовке от межи Богословского монастыря, от мельничнаго пруда вверх речкою Чудовкою, до вершины, да в озере Шоншору; оброку им с тое речки, с озерка, давати по 10 алтын на год, да пошлин с оброка 3 деньги.

### Деревня Захарова.

-   Митя да Пaнкo Захаровы.

Пашни четь в поле, а в дву потому ж; земля худа; сена на реке на Колве 40 копен.

### Деревня Пажгорд.

-   Якимко Яковлев да сын его Власко.

Пашни 6 четь в поле, а в дву потому ж; земля худа, да лесу пашеннаго 5 десятин.

### Деревня Кушпелева.

1.  Васка Рябинин,
2.  Федка Яковлев,
3.  Тихонко Яковлев,
4.  Прошка Яковлев,
5.  Бориско Иванов,
6.  Лазарь 3авин,
7.  Демка Остафьев.
8.  Тимошка Юрьев,
9.  Ромашко Дмитриев,
10.  Ивашко Матвеев,
11.  Ивашко Сергеев,
12.  Куземка Григорьев,
13.  Митка Хомутинников,
14.  Иванко Давыдов,
15.  Митка Семенов,
16.  Тимошка Лунегов,
17.  Юрка Перфентьев,
18.  Савка Лунегов,
19.  Барсучка Иванов,
20.  Васка Барсуков,
21.  Гришка Павлов,
22.  Ларко Карпов,
23.  Рудачко Сергеев,
24.  Степка Васильев,
25.  Мушка Иванов.

Пашни по четь, перелогу 61 четь в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена З0 копен.

### Деревня Хлебова. На речке на Хлебовке.

1.  Тренка Семенов,
2.  Онтонко Дмитриев,
3.  Осташко Володимиров,
4.  Данилко Плотник,
5.  Симанко Брейко,
6.  Иванко Ларионов,
7.  Федко Бабко,
8.  Доронка Мишков,
9.  Федко Володимиров,
10.  Никитка Пономарев,
11.  Кипа Иванов.

Пашни 58 чети, перелогу З0 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа; лесу пашенного 10 десятин, сена около поль 140 копен.

### Починок Вадыпей.

На речке Вадыпе,

1.  Филка Маншуров,
2.  Федко Иванов.

Пашни 8 чети в поле, а в дву потому ж; земля худа; сена в Урсыше.... На Крымкоре … 300 копен.

### Погост Онисимов.

На речке, на Кемзеле; а в нем дворы крестьянские пашенные,

1.  Тимошка Юрьев,
2.  Васка Юрьев,
3.  Первушка Мелентьев,
4.  Иванко Шабунин,
5.  Трофимко Костянтинов,
6.  Петрушка Матвеев,
7.  Васка Михайлов, да сын его Иванко,
8.  Васка да Федка Шишмарины,
9.  Осипко Костянтинов,
10.  Иванко, да Гришко Торопов,
11.  Обрамко Иванов,
12.  Ромашко федоров,
13.  Николко Усолкин,
14.  Якуш Клементьев,
15.  Тихонко Яковлев,
16.  Гришко Федоров,
17.  Левка Осипов,
18.  Федко Лукин,
19.  Петрушка Зоруба,
20.  Иванко Подойница.
21.  Лучка Дементьев,
22.  Якуш Басалаев,
23.  Иванко Югрин,
24.  Иванко Шуба,
25.  Миня Тимофеев,
26.  Сергийко Селиванов,
27.  Панко Полежаев,
28.  Пpoезжей Тимофеев,
29.  Якуш Родионов,
30.  Олешка Дряхлой,
31.  Сенка Юшков;

дворы безпашенные:

1.  Степка Фролов,
2.  Потапко Прокопьев,
3.  Малашка Проскурин,
4.  Савка Полежаев,
5.  Якуш Селезнев,
6.  Володка Голыш,
7.  Федка Есипов,
8.  Микитка Опалиха,
9.  Оношко Иванов.

Пашни 203 чети, да перелогу 63 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа; лесу пашеннаго 20 десятин; сена, на реке на Колве и около поль, 450 копен, да непашенных крестьян сена 15 копен.

### Починок Сафонов, на речке на Кемзеле:

-   Васка Филипов,
-   Крячко Сафронов.

Пашни 6 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа.

### Деревня Вотцкая.

На роднике:

1.  Иcaчкo Михайлов,
2.  Васка Полин,
3.  Никитка Михайлов сын Бебяков,
4.  Ивaнкo Мхайлов,
5.  Никитка Поткин,
6.  Сенка Худяков,
7.  Иванко Юлтацанов,
8.  Вашка Степанов,
9.  Офоня Полин,
10.  Илейко Иванов,
11.  Ярко Савин,
12.  Сухой Мелентьев,
13.  Оверька Лунегов,
14.  Илейка Никитин,
15.  Гришка, да Bacкa Дорофеевы,
16.  Кондрашко Юрьев,
17.  Фотейко Исаков,
18.  Кирилка Исаков,
19.  Киприянко Васильев,
20.  Ромейко Иванов,
21.  Федка Дементьев,
22.  Гришка Федоров,
23.  Федка Дмитриев,
24.  Артемко Дмитриев,
25.  Васка Федоров,
26.  Михалко Никифоров,
27.  Нефедко Ботаногов,
28.  Сергийко Захаров,
29.  Сидорко Васильев,
30.  Осташко Григорьев,
31.  Куземка Дмитриев;

дворы безпашенные:

1.  Игнашка Ефимов,
2.  Сенка Зырян,
3.  Матюшка Поротиков,
4.  Васка Обрамов,
5.  Офонка Глухов,
6.  Андрюшка Семенов,
7.  Исачко Семенов,
8.  Гаврилко Клементьев,
9.  Ярофейко Михайлов,
10.  Родка Яковлев,
11.  Малец Федоров,
12.  Исачко Фомин,
13.  Оноха Иванов,
14.  Лобанко Приходец.

Пашни 185 чети, перелогу 5г чети в поле, а дву потому ж; земля худа; лесу пашеннаго 15 десятин; сена 530 копен.

### Починок Гарь. По речке по Лызовке.

-   Микулка Алексеев да сын его Васка.

Пашни 4 чети в поле, в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин.

### Починок Майпона. На речке на Лызовке;

-   Поздейко Макиев да сын его Савка.

Пашни 6 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 7 десятин; сена по заполью 15 копен.

### Деревня Блиново. На роднике;

1.  Климко Иванов,
2.  Сергийко Омельянов,
3.  Кондратко Иванов,
4.  Федка Лукьянов,
5.  Павлушка Коземин;

дворы безпашенные:

1.  Никитка Останин,
2.  Ивашко Алексеев,
3.  Якушко Денисов.

Пашни 35 чети во поле; перелогу 4 чети в поле, а дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 12 десятин; сена, около поль, З00 копен.

### Починок. На pечке на Кемзеле:

-   кр. Сафронов,
-   Иванко Филипов.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин: сена 20 копен.

### Деревня Вискуново.

1.  Иванко Вискунов,
2.  Афонка Захаров,
3.  Семуха Баскунов.

Пашни 20 чети, перелогу б чети с осъминою в поле, а в дву потому ж; земля худа: лесу пашеннаго 5 десятин; сена, на реке на Колве и на Вишере 70 копен.

### Деревня Гузнищево.

1.  Юшка Леонтьев,
2.  Тимошка Борисов,
3.  Федка Кондратьев,
4.  Тараско Андреев.

Пашни 21 четь, перелогу 5 четей с осьминой в поле, а в дву потому ж; земля худа; сена, на реке на Вишере, 70 копен,

### Деревня Распопино. На pеке на Люзьве.

1.  Михалко Степанов,
2.  Гаврилко Степанов.

Пашни 10 чети, перелогу 8 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 4 десятины; сена, на реке, на Колве, 80 копен.

### Деревня Гилева. На роднике:

1.  Минка Иванов,
2.  Пaшкo Гилев,
3.  Ларко Игнатьев.

Пашни 22 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин; сена на реке на Колве, да на Вишере 140 копен.

### Деревня Чолыбь.

1.  Илейка Щоткин,
2.  Омельянко Ортемов,
3.  Семенков Половник,
4.  Щеткина Рычко.

Пашни 10 четей, перелогу 15 четей в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена на реке на Вишере 50 копен.

### Погост Покча, на реке на Колве

Погост Покча, на реке на Колве, а на погосте дворы крестьянские пашенные:

1.  Филка Федоров,
2.  Митка Семенов, да дети его Сенка, да Офонка,
3.  Николка Вакорев,
4.  вдова Настасьица, да сын ея Конша,
5.  Михалко Яковлев,
6.  Демка Никитин,
7.  Лучка Федосеев,
8.  Демка Савин,
9.  Игнашко Сидоров.
10.  Худячко Афонасьев, да дети его Митка да Васюк,
11.  Петрушка Яковлев,
12.  Ермолка Павлов,
13.  Нечайко Вакорев,
14.  Ивашко Андреев.
15.  Никитко да Овдокимко Семеновы,
16.  Гришка Клементьев,
17.  Петрушка Гридин,
18.  Ивашко Вахромеев да сын его Нестерко,
19.  Кондратко Иванов,
20.  Макарко Козырин,
21.  Михалко Григорьев,
22.  Дорофейко Алексеев.
23.  Данилко Озянов,
24.  Васюк Федосеев,
25.  Иванко Петров,
26.  Васка Григорьев,
27.  Андрюшка Евдокимов,
28.  Кондратко Селинов,
29.  Гаврилко Иванов,
30.  Ивашко Иванов,
31.  Якушко Иванов,
32.  Ондрюшка Осинов,
33.  Михалко Антипин,
34.  Васка Селинов,
35.  Федка Карпов,
36.  Максимко Дмитриев,
37.  Якуш Дмитриев,
38.  Ивашко Дмитриев,
39.  Сенка Степанов,
40.  Ивашко Семенов,
41.  Исламко Яковлев,
42.  Якуш Никитин,
43.  Мартынко Иванов,
44.  Парфейко Иванов,
45.  Данилко Гаврилов да сын его Потапко.

Дворы безпашенные:

1.  Петрушка Иванов,
2.  Никитка Михайлов,
3.  Юшка Иванов,
4.  Илейко Нестеров,
5.  Омелка Федоров,
6.  Гришка Константинов,
7.  Федка Прокопьев,
8.  Васка Яковлев,
9.  Иванко Григорьев,
10.  Васка Ульянов,
11.  Савка Верешенин,
12.  Гришка Горсуб,
13.  Иванко Савин,

да 5 дворов пусты.

Пашни 370 четей, и с отхожею пашнею; перелогу 336 четей в поле, а в дву потому ж; земля худа; лесу пашеннаго, около поль, 107 десятин; сена, по обе стороны реки Колвы, 2350 копен. Да непашенных крестьян сена 125 копен.

#### Покчинскаго же погоста, у крестьян на роднике мельницы колотовки:

-   мельница Якушки Мунина вообще с посадским человеком с Иваном Еламановым.
-   Две мельницы Михалка Чернаго,
-   мельница Семенова да Кондрашка Иванова.
-   Мельница Ермолка Павлова, да Михалка Степанова с братиею вообще;
-   мельница Гришки Афонасьева, с племянником его с Доронькою;
-   мельница Данилка Гаврилова, Ивана Семенова;
-   мельница Игнашки Сидорова, да Лучки Чалика,
-   да на речке Кемзеле мельница Никитки да Овдокимка Семеновых.
-   Мельница Исламки Яковлева да Федки Прокопьева.

Оброку с тех мельниц давати по рублю на год, по гривне с мельницы, да пошлин казначеевых и дьячих 10 денег.

Покчинскаго ж погоста у крестьян рыбная ловля, в озерке в Крымкоре, да в озерке Бабове и в истоках, да в речке в Мыдыле, да в речке в Кае, а оброку им, с тех озеров и речек, давати на год полтина, да пошлин казначеевых и дьячих 5 денег.

### Починок Красноперов.

-   Якимко Красноперов.

Пашни 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена, за рекою за Вишерою, 10 копен.

### Деревня Хребтово.

1.  Данилко Семенов,
2.  Дениско Михайлов.

Пашни 15 четей; перелогу 10 четей в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 7 десятин сена, на реке на Колве, против тундры, да на речке на Выломке 190 копен.

### Деревня Пономарихина — Вшивкина.

1.  Степанко Сидоров,
2.  Вешнячко да Ивашко Фомин,
3.  Панко Михайлов,
4.  Куземка Яковлев,
5.  Фомка Васильев.

Пашни 35 четей, перелогу 40 четей в поле, а в дву потомуж; сена, на реке на Колве, под конец логу, 115 копен.

### Починок Запольской.

-   Андрюшка Гаврилов.

Пашни 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 3 десятины, сена, по заполью, 5 копен.

И всего в окологородном стану 2 погоста, да 23 деревни, да 10 починков, а в погостах, и в деревнях и в починках 230 дворов пашенных, да непашенных 40 дворов. И обоего пашенных и непашенных 250 дворов, во дворех людей 287 человек. Пашни 138 чети, перелогу 230 чети в поле а в дву потомуж, земля худа; лесу пашеннаго 309 десятин; сена 6445 копен. Сошнаго письма 4 сохи; положено в соху по 64 дворы. Пашни и перелогу челося в соху по 527 четей без полуосьмины; лесу пашеннаго по 77 десятин; сена 1611 копен.

## Стан Верхний.

### Погост Вильгорд на реке на Колве,

а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Пулин Андреев,
2.  Гришка Голова,
3.  Никитка Сепов,
4.  Матюшка Афонасьев,
5.  Андрюшка Фролов,
6.  Левка Данилов,
7.  Сергийко Хлепетов,
8.  Андрюшка Леонтьев,
9.  Филя Васильев,
10.  Гай Данилов,
11.  Башка Ильин,
12.  Лукерьица да сын ея Алексейко,
13.  Якуш Иванов,
14.  Трофимко Захаров,
15.  Иванко Гочаро,
16.  Иванко Гилев,
17.  Филка Дмитриев,
18.  Гуляйко Игнатьев,
19.  Зык Иванов,
20.  Андрюшка Данилов,
21.  Ситко Окулов,
22.  Ванко Нестеров,
23.  Олешка Пангелеев,
24.  Лотка Григорьев,
25.  Анфимко Иванов,
26.  Федка Голомозга,
27.  Ромашко Ерофеев,
28.  Екимка Андреев,
29.  Васка Панин,
30.  Гришка Панин,
31.  Васка Семенов,
32.  Ганка Кочетов,
33.  Митка Иванов,
34.  Игнашка Михайлов,
35.  Трофимко Терентьев,
36.  Поздейко Дезев.
37.  Тренка Плотников,
38.  Симко Сидоров,
39.  Митка Семенов,
40.  Гришка Черепан,
41.  Иванко Тетюй,
42.  Афонка Фомин,
43.  Васка Павлов,
44.  Афонка, да Исачко, да Федка, да Илюшко Красноперовы,
45.  Фотейко Елчунов,
46.  Пронка Быков,
47.  Иванко Дутой,
48.  Симанко Кузьмин,
49.  Омелька Бушмак,
50.  Федка Петров,
51.  Гришка Антонов,
52.  Бориско Мачехин,
53.  Федко Лызлов,
54.  Артемко Кирилов,
55.  Екимко Осипов.

Дворы безпашенные—бобыльские:

1.  Терешка Песков,
2.  Афонка Ляпун,
3.  Иванко Потапов,
4.  Васка Черной,
5.  Васка Полежа,
6.  Антипка Кондратьев,
7.  Фомка Иванов,
8.  Демка Иванов,
9.  Ивашко Костянинов,
10.  Панша Медведков,
11.  Иванко Верхотин,
12.  Усачко Григорьев,
13.  Иванко Тарасов,
14.  Юшка Ведерник,
15.  Юшка Зырян,
16.  Якушко Кочетов,
17.  Семка Андреев,
18.  Якушка Деев,
19.  Иванко Лукьянов,
20.  Степка Вакорев,
21.  Анисимко Черницын,
22.  Володка Лукьянов,
23.  Иванко Федоров,
24.  Авдокимко Иванов,
25.  Тимофейко Федоров,
26.  Федко Щеколда,
27.  Васка Созыкин.

Пашни 483 чети, перелогу З00 чети в поле, в дву погомуж; лесу пашеннаго 120 десятин; сена реке на Колве 2715 копен. Да непашенных крестьян сена 150 копен.

### Вилгордскаго же погоста у крестьян, на pеке на Цыдве, мельницы колотовки:

-   Гуляйка Игнатьева с товариши 3 мельницы,
-   Пименка Андреева с товарищи 3 мельницы,
-   Андрюшки Денисова с братиею 4 мельницы;
-   Якимка Андреева с товарищи 3 мельницы;

а оброка с тех мельниц давати рубль и 10 алтын, да пошлин казначеевых и дьячих 2 алтына с деньгою; по гривне с мельницы, а пошлин с рубля по 10 денег.

Того ж погосту у крестьян рыбная ловля в озерке в Костинском и в истоке **Матюшки Афанасьева**, с братьею, в озерке, в Вымкорском, и в истоке, да в р. Нече, **Андрюши Данилова** с братьею.

В озерке Сухове, **Алешки Пантелеева** с братьею; в озерке Жилском, и в истоке да в речке Лареве, **Афонки Красноперова**; в речке в Жерновной, середь Березовы, **Васки Павлова** с братиею; в речке Немыди **Гилки Кочетова, да Гришки Головы, да Ильи Коркодинова, да Гришки Козмина, Кумая.**

А оброку им, с тех р речек и озерок, даватн полтора рубля на год, пошлин казначеевых и дьячих полтретьи алтына с рубля по 10 денег.

### Деревня Шайтанова, на речке на роднике:

1.  Матюшка Артемов, да сын его Симанко,
2.  Тимошка Филипов,
3.  Фотейко Петров,
4.  Иванко Ярус.
5.  Юшко Артемов,
6.  Конша Игнатьев,
7.  Якуш Алексеев,
8.  Афонка Гинатеев,
9.  Иванко Семенов,
10.  Оксенко да Ванка Мартемьяновы,
11.  Гришко Федоров,
12.  Давыдко Петров,
13.  Ивашко Афонасьев,
14.  Омельянко Ларионов,
15.  Терех Федоров,
16.  Иванко Яковлев,
17.  Федосейко Дюнеев,
18.  Марьица Терентьева да сын ея Якуш,
19.  Федко Иванов,
20.  Иванко Долгищев,
21.  Пронка Иванов,
22.  Митка Вакорев,
23.  Илейка Баран,
24.  Пашка Степанов,
25.  Сенка Коробейников,
26.  Тренка Вакорев.

Пашни 130 чети, перелогу 50 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена, на реке на Колве, в кругом и на острову 200 копен.

### Деревня Лызово:

1.  Офонка Григорьев,
2.  Петрушка Васильев,
3.  Данилко Якимов,
4.  Олешка Дмитриев,
5.  Сенка Софонов,
6.  Гришка Иванов,
7.  Илейка Андреев,
8.  Иванко Ведерник.

Пашни 45 чети, перелогу 12 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин; сена, на pеке на Колве, против Мокловы 130 копен.

Да тое ж деревни крестьянина **Илейки Лунегова**, с братиею, рыбная ловля в речке в Лызове, а оброку им с тое речки давати 10 алтын, да пошлин 3 деньги.

### Починок Некрасов:

-   Афонка Приходец да сын его Васка.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 2 десятины; сена 5 копен.

### Деревня Камгорт,

Вилгородскаго погосту Благовещенского попа Никиты:

1.  Панко Никитин,
2.  Куземка Ларионов,
3.  Володка да Дениско Григорьевы.

Пашни 15 чети в поле, перелогу 12 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 12 десятин; сена за рекою за Колвою 50 копен. Да у них же рыбная ловля в озерке в Игнатовском и в истоке; а оброку им, с того озерка, девети по гривне в год, да пошлин деньга.

### Погост Искор на роднике,

а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Федка Ломаев,
2.  Петрушка Дмитриев,
3.  Ивашко Белко,
4.  Вахруш Васильев,
5.  Федотко Петров,
6.  Федко Петух,
7.  Антонко Федоров,
8.  Филка Иванов,
9.  Степка Матвеев,
10.  Иванко Костянтинов,
11.  Иванко Григорьев,
12.  Проня Нагорко,
13.  Ивашко Сюков,
14.  Ивашко Малец,
15.  Офонка Каибов,
16.  Пронка Афонасьев,
17.  Тимошка Лопатьев,
18.  Урай Федоров,
19.  Афонка Григорьев,
20.  Романко Григорьев;

дворы безпашенные бобыльские:

1.  Игнашка Кыров,
2.  Ивашко Чусовитин,
3.  Ивашко Киреев,
4.  Онтипко Ларез,
5.  Ермак Зырян,
6.  Ондрюшка Клементьев,
7.  Федка Тоблагуй,
8.  Савка Парокин.

Пашни 70 чети, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 35 десятин; сена па реке на Колве 268 копен, да непашенных крестьян сена 58 копен.

Да того ж погоста у крестьянина **Ивана Белка**, с братьею, рыбная ловля в речке в Гаде, да в реке в Чулоне, да в речке в Сусае, да в речке в Сулае, да в речке Уное, а оброку им, с тех речек, давати полтина на год, да пошлин 5 денег.

### Деревня Нырыб, на речке на роднике

1.  Микита Ларев,
2.  Сенка Дмитриев,
3.  Иванко Нос,
4.  Варка Микитин,
5.  Еремка Бобыль,
6.  Якуш Черной.

Пашни 15 четвертей, перелогу 20 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена на реке на Колве 100 копен.

### Деревня Камгорт, на реке на Колве:

1.  Конша Афонасьев,
2.  Ивашко Лукьянов,
3.  Омельянко Тимофеев,
4.  Левка Вакорев,
5.  Федка Пухляков,
6.  Якушко Матвеев,
7.  Вахруш Дмитриев,
8.  Фадейко Ермолин,
9.  Васка Никитин,
10.  Пронка Васильев.

Пашни 61 четь, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; леса пашеннаго З0 десятин; сена на реке на Колве 200 копен.

Тое ж деревни крестьян рыбная ловля в озере в Кулыже, и в истоке и в падуне, а оброку им с того озерка давати 5 алтын, да пошлин полторы деньги.

### Деревня Бигичи на реке на Колве:

1.  Левка Коркодинов, да племянник его Митка,
2.  Куземка Ильин,
3.  Гришка Яковлев,
4.  Васка Кузмин,
5.  Офонка Андреев,
6.  Савка Тимофеев,
7.  Мишка Иванов,
8.  Офонка Исаков,
9.  Васка Перфильев,
10.  Петрушка Самов,
11.  Николко Мокеев,
12.  Иванко да Филипко Щаповы,
13.  Кирилка Ильин да племянник его Тренка,
14.  Евдокимко Сергиев,
15.  Сенка Никонов,
16.  Осипко Власьев,
17.  Ивашко Дмитриев,
18.  Петрушка Калинин,
19.  Гашко Захаров,
20.  Кирша Ильин,
21.  Степко Дура,
22.  Петрушка Мурашкин.

Пашни 124 чети, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго З0 десятин; сена на реке на Колве З00 копен.

Тоеж деревни у крестьян у **Левы Коркодинова** с товарищи рыбная ловля в речке в Бубовке, да в речке в Нивижае, да в речке в Нарыше, а оброку им, с тех речек, давати 10 алтынъ, да пошлин 3 деньги.

### Починок Клочихин, на речке на Колве:

1.  Васка Иванов,
2.  Васка Фомин.

Пашни 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена на реке на Колве 20 копен.

### Деревня Цыдва на речке:

1.  Михалко да Илейко Афонасьевы,
2.  Мартынко Гаврилов да сын его Иванко,
3.  Володка да Якуш Михайловы,
4.  Коряка Яксеев,
5.  вдова Аграфеньица да сын ея Митка,
6.  Иванко Савин,
7.  Данилко Никифоров,
8.  Тренка Алексеев,
9.  Иванко Баранов,
10.  Иванко Мусин да сын его Фомка,
11.  Васка Никифоров,
12.  Якуш Иванов,
13.  Митка Панко.

Пашни 75 чети, да перелогу З0 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; сена, по заполью и по дубровам, З00 копен.

Цыдвинских же крестьян мельницы колотовки:

-   мельница Михалка Афонасьева,
-   мельница Мартынка Гаврилова.

А оброку им с тех мельниц давати 2 деньги на год, да пошлин 2 деньги.

### Погост Янидор

_Перепись Яхонтова 1579 г._ — Погост Янидор, на речке на роднике, дворы крестьянские пашенные:

1.  Никитка Зырян,
2.  Никитка Уркин,
3.  Васка Бедов,
4.  Давыдко Федоров,
5.  Митка Федоров,
6.  Меншик Шевелев,
7.  Иванко Русаков,
8.  Федко Чазев,
9.  Илейко Чазев—Качазин,
10.  Мишко Ридин,
11.  Гирко Иванов,
12.  Онтонко Игнатьев,
13.  Исайкo Данилов,
14.  Андрюшка Зуболев,
15.  Гришка Воблач,
16.  Якуш Сидоров,
17.  Федко Костин,
18.  Федко Пеняй,
19.  Bacкa Ежов,
20.  Митка Оникин,
21.  Сенка Бизяев,
22.  Ивашко да Васка Езены,
23.  Федко Афонасьев — Поня,
24.  Бориско Левин,
25.  Пахомко Нестеров,
26.  Никитка Нестеров,
27.  Иванко Пасынок,
28.  Мишко Дмитриев,
29.  Володка Вакорев,
30.  Осташко да Андрюшка Афонасьевы,
31.  Олешка Новиков,
32.  Еремка Ерофеев,
33.  Фотка Костин,
34.  Митка Подов,
35.  Митка Ларионов,
36.  Савка Дементьев,
37.  Юрко Костин,
38.  Паршек Семенов,
39.  Пронка Пименов,
40.  Сенка да Андрюшка Дресвины,
41.  Алешка Кой,
42.  Зиб Крутцтов,
43.  Oкчан Тимохин,
44.  Иванко Ручев,
45.  Гришка Дудин,
46.  Oнoшкo Малафеев.

Пашни 170 чети, перелогу 110 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 120 десятин; сена около поль и по дубровам 813 копен.

Тогож погоста у крестьян рыбная ловля в речке Келтме, да в речке в Пилве, да в речке, в Черчуе, да в речке в Тымшоре, да в речке в Дополчумье, а оброкy им с тех речек давати полтина на год, да пошлин 5 денег.

### Починок Заболоты на речке на Сыполе:

-   Ганка Кондратьев.

Пашни 3 чети, перелогу 4 чети в поле, а в дву потомуж: земля худа: сена 10 копен.

### Починок Васильев на речке на Сыполе:

-   Васка Никулин.

Пашни 5 чети, перелогу 4 чети в поле, а в дву потомуж: земля худа: сена 20 копен.

### Деревня Слободка Кишконогова, на речке на роднике:

1.  Тимошка Вакорев, да сын его Ромашко,
2.  Федка Федоров, да сын его Данилко,
3.  Ушачко Григорьев,
4.  Иванко Терпугов,
5.  Пьянко Иванов,
6.  Дейко Иванов,
7.  Нечайко Нефедов.

Пашни 45 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа;лесу пашенного 10 десятин; сена, по заполью и по дубровам и на речке на Долдуге 150 копен.

### Деревня Озга Меньшая:

1.  Андрюшка Семенов, да сын его Гpишкa,
2.  Истомка Плотников,
3.  Иванко Карпов,
4.  Максимко Лунчин,
5.  Насонко Карпов,
6.  Рагозка Юрьев,
7.  Пашкo Рогозин,
8.  Харко Леонтьев,
9.  Демка Лучкин,
10.  Леуха Степанов,
11.  Гришка Нассонов.
12.  Якyшкo Белой,
13.  Андрюшка Дорохтин,
14.  Андрюшка Молоков.

Пашни 155 чети в поле, перелогу 30 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена, по дубровам меж пашен 100 копен.

### Деревня Харино:

1.  Кондрашка Ворачев,
2.  Кузека Ворачев,
3.  Пронка Ворачев,
4.  Селянинко Иванов,
5.  Андрюшка Кегов,
6.  Федко Нестеров,
7.  Оксенко Борисов,
8.  Якyш Никитин,
9.  Антипка Черемной,
10.  Осташко Вычагжанин,
11.  Андрюшка Никитин.

Пашни 35 чети, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена на реке на Каме и меж пашен 1З0 копен.

### Деревняя Озга Большая:

1.  Нечайко Семенов, да сын его Митка,
2.  Якушко Шелеев,
3.  Федко Кошелев, да сын его Родка,
4.  Миня Кошелев да сын его Архипко,
5.  Афонка да Артемко Минины,
6.  Левка Русинов,
7.  Олешка Ондоронов,
8.  Пименко Никитин,
9.  Сергейко Фролов,
10.  Сидорко Обвинец.

Пашни 38 чет, перелогу 40 чети в поль, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго З0 десятин; сена 150 копен.

### Починок Теплово - деревня на речке на Бондюге:

1.  Иванко Носков,
2.  Нечайко Кошелев,
3.  Теплой Осипов,
4.  Рычко Сухоручко.

Пашни 20 чети, перелогу 15 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена на реке на Колве 25 копен.

### Деревня Ужгинское, на речке на Вильве:

1.  Никитка да Гришка Яковлевы,
2.  Кычан Иванов да сын его Ивашко,
3.  Андрюшка Лунегов,
4.  Костя Вакорев,
5.  Губа да Абросимко Полушкины,
6.  Васка Макаров,
7.  Мишка Мокиев,
8.  Киприянко Кондратьев,
9.  Новичко Русинов,
10.  Омелко Нестеров,
11.  Лучка Яковлев,
12.  Иванко Семериков,
13.  Антипко Вакорев,
14.  Максимко Волков да сын его Давыдко,
15.  Гришка Вакорев,
16.  Сидорко Вакорев.

Пашни 87 чети, перелогу З0 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго З0 десятин; сена на реке на Каме и между поль 250 копен.

Тое ж деревни у крестъян у **Ивашки Семенова** с братиею, да из Вилгородскаго погоста **Ларка Саркова** рыбная ловля в речке в Сумыче, а оброку им с тое речки давати пол-полтины на год, да пошлин полтретьи деньги.

### Деревня Мимортово на речке на Вильве:

1.  Титко Лукьянов да сын его Ceprийкo,
2.  Юшкo Васильев да брат его Сидорко,
3.  Бакшейко Вакорев,
4.  Федко Алексеев,
5.  Осташко Алексеев,
6.  Васка Михайлов,
7.  Гришка Семенов,
8.  Алешка Романов,
9.  Гришка Толкачев,
10.  Нечайко Приходец,
11.  Конша Вятчанин.
12.  Ивашко Федоров,
13.  Сенка Кетов,
14.  Колтыря Григорьев,
15.  Данилкo Чуванов,
16.  Фирюлко Степанов.

Пашни 73 чети, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа: лесу пашенного 30 десятин; сена на реке на Каме и на речке на Колве 165 копен.

### Погост Кулчуг, на озере Колючке,

а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Данилко Копытов,
2.  Андрюшка Онюков,
3.  Оверьяико Онюков,
4.  Гилка Васильев,
5.  Якуш Вакорев,
6.  Нечайко Серебряник,
7.  Васка Омельянов,
8.  Марко Поноиарев,
9.  Никитко Григорьев,
10.  Олешка Поженов,
11.  Кусимко Яковлев,
12.  Данилко Григорьев,
13.  3ахарко Данилов,
14.  Девятко Григорьев,
15.  Омелко Лунегов,
16.  Петрушка Пупырев,
17.  Андрюшкв Баранов,
18.  Федкo Толстухин,
19.  Тимошка Яковлев,
20.  Матюшка Юрин.

Дворы безпашенные—бобыльские:

1.  Ивaшкo Каменщик,
2.  Гришка Башкирен,
3.  Поздейко Ушаков,
4.  Васка Буздов,
5.  Гашко Иванов,
6.  Федко Oксипа,
7.  Олешка Зырян,
8.  Ивашко Угличанин.

Пашни 105 чети, перелогу 50 чети в поле;, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго З0 десятин; сена меж пашен и по дубровам 150 копен. Да непашенных крестьян сена 20 копен.

Тогож погоста у крестьян рыбная ловля в озерке в Колючке, да в озерке в Toктые, а оброку им с тех озер давати 20 алтын, да пошлин алтын.

### Деревня Сумыч, на реке на Сумыче:

1.  Спирка Игнатьев,
2.  Степка Игнатьев,
3.  Васка да Павлик Савины,
4.  Поздейко Гилев,
5.  да Замятна Пелков,
6.  Сенка Прокофьев,
7.  Демка Григорьев,
8.  Ондрюшка Игнатьев.

Пашни 35 чети, в поле, и в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена меж пашен и по дубровам 50 копен.

### Починок Гарь:

1.  Иванко Боярин,
2.  Андрюшка Кондратьев,
3.  Павлик Вакорев.

Пашни 6 чети, перелогу 5 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена меж пашен 20 копен.

### Деревня Корнино-Ведрово, на роднике:

1.  Сенка Иванов да сын его Микитка,
2.  Михалко да Гришка Корнины,
3.  Екимко Корнин,
4.  Петрушка Федоров,
5.  Юшко Горбатой,
6.  Останя Чекмень.

Пашни 50 чети, перелогу 20 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго б десятин; сена на реке на Каме, на присаде и меж пашен 150 копен.

### Деревня Долда, на озере на Долде:

1.  Сенка Васильев,
2.  Нефедко Перфильев,
3.  Матюшка Терентьев да сын его Сенка,
4.  Иванко Терентьев да сын его Степко,
5.  Конша Иванов да сын его Филка,
6.  Калинка Григорьев да сын его Савка.
7.  Савка Фомин,
8.  Федко Микифоров да сын его Митка,
9.  Гришка Казак,
10.  Панко Гочара.

Пашни 65 чети, да перелогу 30 чети в поле, а во дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 20 десятин; сена меж пашен и по дубровам 100 копен. Да у них же рыбная ловля в озерке в Долде, а оброку им с того озерка давати 5 алтын и полторы деньги.

### Деревня Сурс на речке на Мызовке:

1.  Ермолка Вакореев,
2.  Тимошка Федосеев,
3.  Андрюшка Леонтьев,
4.  Иванко Агафонов,
5.  вдова Марьица, Федоровская жена да сын ея Ермолка.

Пашни 25 чети, перелогу 10 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 4 десятины.

Тоеж деревни крестьян мельница колотовка, а оброку им с той мельницы давати по гривне на день (?), да пошлин деньга.

### Деревня Сакиново, на речке на Лызовке:

1.  Екимко Григорьев да сын его Гришка,
2.  Степкo Мелентьев,
3.  Данилко Мелентьев,
4.  Михалко Петров.

Пашни 15 чети, да перелогу 8 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 7 десятин; сена на речке на Колве и по заполью 110 копен.

И всего в верхнем стане 4 погоста, да 19 деревень. да 6 починков.

А в них пашеных 357 дворов, да непашенных 43 двора. И обоего пашенных да непашенных 400 дворов. Во дворех людей 435 человек. Пашни 314 чети средней земли, 1.563 чети худыя земли; перелогу 1.045 чети с осьминою.

Лесу пашеннаго 581 десятина; сена 6.965 копен. Сошнаго письма 600 (?) с четью сохи, а в соху положено по 64 дворы.

А пашни средния и худыя земли и перелогу челося по 467 чети с осьминою. Лесу пашеннаго по 93 десятины. Сена по 1114 копен с полукопною.

## Стан Нижний.

### Погост Губдор,

дворы крестьянские пашенные:

1.  Куземка Борисов,
2.  Якушко Борисов,
3.  Давыдко Сидоров, да сын его Васка,
4.  Дениско Костянтинов,
5.  Сергийко Иванов,
6.  Афонка Никитин,
7.  Левка Иевлев,
8.  Тимошка Яковлев,
9.  Иванко Фотеев, да сын его Ивашко.
10.  Климко Фотеев,
11.  Иванко Оболенский,
12.  Афонка Романов,
13.  Гришка Никитин,
14.  Васюк Лазарев,
15.  Hикиткa Лобовиков,
16.  Куземка Лобовиков,
17.  Гаврилко Лазарев,
18.  Антипко Лазарев,
19.  Илейка Ермолин,
20.  Малашко Артемов,
21.  Онтипко Артемьев,
22.  Ивaшкo Гласко,
23.  Якуш Щекин,
24.  Гарханко Ортемов,
25.  Ондрюшка Федоров,
26.  Якуш Ортемов,
27.  Петрушка Федоров,
28.  Данилко Ортемов,
29.  Лучка Андреев,
30.  Гришка Кузмин,
31.  Петрушка Дмитриев,
32.  Гришка Семенов,
33.  Черной Кондратьев,
34.  Никитка Дмитрием,
35.  Васюк Иванов,
36.  Алешко Авдиев,
37.  Тимошка Авдиев,
38.  Куземка Кабак,
39.  Васка Родионов,
40.  Иванко Родионов;

безпашенные дворы:

1.  Левка Куш,
2.  Осетрик Вологжанин,
3.  Иванко Бораш,
4.  Федко Задуба,
5.  Омелко Волк,
6.  Гришка Тыколев,
7.  Михалко Дражанов,
8.  Степко Плотник,
9.  Ондрюшка Злыгостев,
10.  Жданко Иванов,
11.  Давыдко Анфимов,
12.  Митка Драч,
13.  .. Степанов,
14.  Меншичко Сосна,
15.  Васюк Железной,
16.  Костя Омельянов.
17.  Горяшка Яковлев,
18.  Левка Фалеев,
19.  Микитка Мячин,
20.  Михалко Ратегов,
21.  Вахруш Савин,
22.  Иванко Першин,
23.  Алешка Андреев,
24.  Сидорко Ларионов.

Пашни 205 чети, перелогу 51 четь в поле, а а дву потомуж; земля худа; сена на реке на Вишере и на озере Губдорском и на озере Тимшере 750 копен, да непашенных крестьян сена 200 копен.

Да у них же рыбная ловля в озере Губдорском, а оброку им с того озера давати полтина да пошлин казначеевых и дьячих 5 денег.

Того ж погосту у крестьян 2 мельницы кoлотовки, а оброку им с тех мельниц давати 2 гривны, да пошлин 2 деньги.

### Деревня Язва, на речке Язве.

1.  Мозяр Дементьев,
2.  Олешко Оксенов,
3.  Пронка Андреев,
4.  Павлик Петров,
5.  Климко Петров,
6.  Гришка Тимофеев,
7.  Куземка Борисов,
8.  Якуш Тимофеев;

дворы безпашенные:

1.  Калинка Моляров.
2.  Костя Дементьев,
3.  Петрушка Бесерга,
4.  Максимко Иванов,
5.  Качуля Федоров.

Пашни 35 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена 175 копен. Да непашенных крестьян сена 20 копен.

Да у них же рыбная ловля в pечке Язве, а оброку им, с тое речки давати гривна, да пошлин деньга.

### Деревня Немзя:

1.  Нестер Степанов,
2.  Иванко Ильин,
3.  Вахруш Кузмин,
4.  Илейка Малой,
5.  Сенка Васильев,
6.  Терешка Фролов,
7.  Зезя Мартынов,
8.  Илейка Черной,
9.  3лoбкa Омельянов—Герасимов,
10.  Заек Петров,
11.  Тимника Артемьев,
12.  Добрыня Артемьев,
13.  Васка Моздан.

Пашни 47 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена 180 копен.

Да у них же рыбная ловля в речке Немзе, а оброку им с тое речки давати гривну да пошлин деньга.

### Деревня Нестерова:

1.  Спирка Афонасьев,
2.  Ивашко Федотов,
3.  Спирка Омельянов,
4.  Сенка Леонтьев.

Пашни 15 чети в поле, а в дву потомуж, земля худа; сена 30 копен.

### Починок Орефин,

1.  Орефка Иванов,
2.  Онтонко Федоров,
3.  Пармен Орефин.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена 10 копен.

### Деревня Верх—Боровая:

1.  Гришка Максимов,
2.  Олех Семенов да сын его Герасимко,
3.  Трофимко Ортемов,
4.  Васка Кривой,
5.  Васка Усов,
6.  Оноха Мошаков да брат его Арстко,
7.  Ортемко Иванов.

Пашни 37 четвертей, да перелогу З0 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 10 десятин; сена по pечке по Боровой и по заполью 150 копен.

### Починок Косолапов, на речке Боровой:

-   Гришка Михайлов, да сьн его Юшка.

Пашни 5 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 10 десятин; сена, на реке на Каме, в Мошеве З0 копен.

### Деревня Верхнее Мошево, на речке на Мошевице:

1.  Данилко Григорьев да сын его Тимошка Фомин,
2.  Якуш Григорьев да сын его Федко,
3.  вдова Аксиньица Александровская,
4.  Оксенко Петров,
5.  Гашко Васильев,
6.  Андрюшка Пая,
7.  Тимошка Осиев,
8.  Михалко Данилов,
9.  Иванко Ширка,
10.  Осташко Осипов,
11.  Ширка Петров,
12.  Сафонко Еремеев,
13.  Парфенко Тимофеев.

Пашни 55 чети, перелогу 21 четь с осьмою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 15 десятин; сена на реке на Колве, на Толстике и на Мошевице, 170 копен.

Да у них же рыбная ловля в Мошеве в озерке, а оброку им с того озерка давати по полтины да пошлин казначеевых и дьячих пол-пол-третьи деньги.

### Деревня Нижняя Мошева, на озерке Мошевском:

1.  Сенка Букин да сын его Сенка,
2.  Бориско Федоров,
3.  Тимошка Косолап,
4.  Якуш Павлов,
5.  Игнaшкa Еремеев да сын его Демка,
6.  Николко Баранов,
7.  Васка Дементьев,
8.  Васка Иванов,
9.  Белянко Варламов,
10.  Чюкля Иванов да сын его Паршук,
11.  Ромашко Родионов,
12.  Митка Леонтьев,
13.  Сергийко Федоров.

Пашни 49 чети, перелогу 16 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 4 десятины; сена на реке на Каме, 2О копен.

Да у них же рыбная ловля в Мошевском озере, а оброку им с того озера давати пол-полтины, да пошлин полтретьи деньги.

### Починок Гарь, на озерке на Долгом:

1.  Васко Верхокамец,
2.  Калинко да Иванко приходцы.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 10 десятин; сена 10 копен.

### Починок Олешкино на озере на Мошеве:

1.  Полулянко Еремеев да сын его Терешко,
2.  Алешко Григорьев,
3.  Мишка Еремеев.

Пашни 5 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 8 десятин; сена на реке на Каме 30 копен.

### Починок Сергиев:

-   Ушак Леонтьев да сын его Исак.

Пашни 6 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя 8 десятин; сена на реке на Каме З0 копен.

### Починок Тимофеев, на озере Тимофееве:

-   Тимошка Леонтьев.

Пашни 2 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; сена на Каме 10 копен.

### Починок Орефин на реке на Каме на усть реки Вишеры.

-   Сенка Андреев.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 10 десягин; сена на р. Каме 20 копен.

### Деревня Вильва, на реке на Вилве:

1.  Епишка Васев,
2.  Сенка Вымятейко,
3.  Исачко Демидов,
4.  Панко Зырян да брат его Якуш,
5.  Сафронко Микосев,
6.  Павлик Микосев,
7.  Ерошкa Ракин да сын его Алешка,
8.  Федко Доронин,
9.  Филка Семенов да сын его Игнашко,
10.  Далко Филипов,
11.  Емельянко да Олешко Тарасов,
12.  Ивашко Сыреев да сын ero Федка;

дворы безпашенные:

1.  Юшко Козмин,
2.  Данилко Якимов,
3.  Оксенко Филипов,
4.  Ивашко Алексеев.

Пашни 80 чети, перелогу 33 чети с осьминою в поле; а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 25 десятин; сена на р. Вилве, да па реке Асе и по заполью, 200 копен.

### Деревня Толстик, на реке на Каме:

1.  Ивашко Овдиев да сын его Ивашко,
2.  Мелешка Михайлов, да сын его Ивашко,
3.  Алешка Овдеев да сын его Офонка,
4.  Максимко да Еска Тимофеевы,
5.  Нечайко Яковлев,
6.  Якушко Яковлев.

Пашни 40 чети, да перелогу 10 чети, с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 5 десягин; сена на реке на Каме по обе стороны и по заполью, 150 копен.

### Починок Нечаев, на реке на Каме:

-   Нечайко Яковлев.

Пашни 2 чети в поле, а в дву потомуж: земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена, на реке на Каме, 20 копен.

### Деревня Нижний Шакшер, на реке на Каме:

1.  Митрофанко Гаврилов,
2.  Шихалей Андреев,
3.  Кондрашко Кузмин,
4.  Осипко Курьянов,
5.  Пигаско Захаров,
6.  Васка Федоров да сын его Вахря,
7.  Омелько Иванов.

Пашни 45 чети, перелогу 38 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашенного 20 десятин, сена на реке на Каме и по заполью 350 копен.

### Деревня Верхний Шакшер на реке на Каме:

1.  Сенка Антипин,
2.  Кондрашко Толстой да сын его Юшко,
3.  Ивашко Габаев,
4.  Федка Maксимов,
5.  Тренка Степанов,
6.  Васка Туркин,
7.  Вож Леонтьев да сын его Некраско,
8.  Порошка Сивков.

Пашни 55 чети, да перелогу 40 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; сена на реке Каме и меж поль 200 копен.

### Деревня Зелва, на pеке на Каме:

1.  Фотейко Яковлев да сын его Олешко,
2.  Левка Дарвин да Васка Васильев,
3.  Гришка Бородулин да сын его Игнашко,
4.  Ивaшкo Кононов да сын ero Ивашко,
5.  Петух Устинов да сын его Ивашко,
6.  Ивашко Емельянов.

Пашни 55 чети, да перелогу 21 с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 30 десятин; сена на реке на Каме и по заполью и по дубровам 220 копен.

### Деревня Лимежь на реке на Лимеже:

1.  Влас Мичко,
2.  Панко Оленин,
3.  Пашко Яковлев,
4.  Гришка Баранов да сын его Костка.
5.  Меншичко Мысьянов,
6.  Антонко Захаров,
7.  Барсук Михайлов,
8.  Васка Титов,
9.  Мишка Ефремов да сын его Костка,
10.  Васка Некрасов,
11.  Иванко Некрасов,
12.  Алешка Челышев,
13.  Ананька Савин да сын его Мелек,
14.  Федка Вотин,
15.  Русинко Осипов,
16.  Поздейко Васильев,
17.  Мишка Яковлев,
18.  Якуш Яковлев,
19.  Сосунко да Ивашко Алексеевы,
20.  Куземка Барсуков,
21.  Шадра,
22.  Гашка Макаров,
23.  Лучка Иванов,
24.  Тимошка Федоров,
25.  Ивашкo Дмитриев,
26.  Галя Рыбник,
27.  Ондрюшка Игнатьев.

Пашни 170 чети, перелогу 61 четь в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 25 десятин; сена на р. на Каме и меж пашен и по дубровам 560 копен.

Того же погосту у крестьян мельницы кoлoтовки:

-   на речке на Лимеже мельница Васка Мичкова,
-   мельница Пашка Яковлева,
-   мельница Иванка Сосуна;

а оброку им с тех мельниц давати 10 алтын, да пошлин казначеевых и дьячих 3 деньги.

### Починок Возеров на озере на Коэпыте:

-   Сенка Возеров да племянник его Мурза.

Пашни 3 чети в поле, в дву потомуж, земля худа; лесу пашеннаго 3 десятины; сена 10 копен.

### Деревня Коэптя на реке Каме:

1.  Афоня Безукладников,
2.  Матюшка Ларионов.

Пашни 7 чети, да перелогу 5 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 6 десятин; сена, меж пашен и по дубровам 20 копен.

### Деревня другой Коэпт;

1.  Ивашко Бырылов,
2.  Марчко Бырылов,
3.  Васка Павлов,
4.  Микитка Ефимов.

Пашни 20 чети, да перелогу 8 четей с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя: лесу пашеннаго 6 десятин; сена меж пашен и по дубровам 70 копен.

Да тех же деревень Коэптов рыбная ловля в озере Коэпте, а oбpoкy им с того озерка давати 5 алтын, да пошлин 1,5 деньги.

### Починок Пашков-Останин.

Пашни 2 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго б десятин; сена 10 копен.

### Починок Аристов на Ишкинде речке:

1.  Сенька Аристов,
2.  Илейка Пономарев.

Пашни 8 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 10 десятин; сена на реке на Каме и по заполью З0 копен.

### Деревня Мелевина, на реке на Каме:

1.  Васко Мелентьев,
2.  Сенка Семенов,
3.  Ивашкo Тимофеев,
4.  Лучка Пантелеев,
5.  Петрушка Мелентьев,
6.  Варов Ильин,
7.  Ондрюшка Ильин.

Пашни 35 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 15 десятин; сена меж пашен и по дубровам 130 копен.

### Погост Пентег, на реке на Каме,

а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Иванко Берсен,
2.  Иванко Вятко,
3.  Бориско Прокопьев,
4.  Степанко Григорьев,
5.  Офонка Ботаногов да сын его Пегрушка,
6.  Дружинка Федоров,
7.  Сенка Федоров, да сын его Гришка да Caшкa,
8.  Федко Григорьев да сын его Гришко.

Пашни 49 чети, перелогу З0 чети в поле, и в дву потомуж; земля середняя; лесу пашеннагго 10 дес.; сена, по перелогам и меж пашен, 250 копен.

Тогож погосту у крестьян рыбная ловля в Пянтежском озерке, а оброку им с того озерка давати гривна, да пошлин деньга.

### Деревня Анбор на реке Каме:

1.  Архипко Васильев, да сын его Николко,
2.  Ондрюшко Архипов,
3.  Фотейко Федоров,
4.  Прибыток Иванов,
5.  Чюгайко Семенов,
6.  Сырчик Тимофеев,
7.  Федко Шавшуков,
8.  Гришка Терентьев,
9.  Остяня Пеценидын,
10.  Чаус Ракин,
11.  Иванко Федоров.

Пашни 77 чети, да перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; лесу пашеннаго З0 дес.; сена меж пашни и по перелогам 150 копен.

Тое ж деревни у крестьян **Фотейкa Федорова да Архипка Васильева** две мельницы колoтовки, а о6року им с тех мельницы, давати 2 гривны да пошлин 2 деньги.

### Деревня Усть Уролка, на реке Уролке:

1.  Иванка Гилев, да сын его Якуш,
2.  Тренко Прокопьев,
3.  Якyшкo Михайлов,
4.  Сенка Шебанов,
5.  Вилес Агафонов,
6.  Федко Васильев.

Пашни З0 чети, перелогу 16 чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; лесу пашенного 10 дес.; сена по заполью и по дубровам 80 копен.

### Деревня Остяцкой, на реке на Вишере:

1.  Илeйкa Дмитриев,
2.  да Федко Ильин,
3.  Лукьянко Гаврилов,
4.  Гришка Иванов,
5.  Демка Афанасьев,
6.  Ивашко Новоселов,
7.  Игнашко Сафронов,
8.  Тренка Оверкиев,
9.  Петрушка Иванов,
10.  Михалко Тимофеев,
11.  Мартынко Петров,
12.  Новичко Ларионов,
13.  Мартюк Гаврилов,
14.  Ондрюшко Иванов,
15.  Макарко Якимов,
16.  Волк Маргюлик,
17.  Офонка Ильин.

Пашни 58 чети, да перелогу З0 чети с осьминою в поле;, а в дву потомуж; земля худа; сена 230 копен.

### Деревня Тушино, на реке на Вишере:

1.  Васюк Степанов,
2.  Демка Тимофеев,
3.  Семка Гаврилов,
4.  Ортемка Яковлев,
5.  Михалко Меркурьев,
6.  Панко Ортемьев.

Пашни 40 чети, перелогу 11 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин, сена на реке на Вишере 50 копен.

### Деревня Чюгор, на реке на Вишере, на усть речки Чюгор:

1.  Аника Фатьянов,
2.  Федка Гусельников,
3.  Стенко Иванов,
4.  Сокол Гримин,
5.  Демнюк Иванов,
6.  Симанко Ларионов,
7.  Лучка Пермин.

Пашни 45 чети, да перелогу 20 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 15 десятин, сена 150 копен.

Тоеж деревни у крестьянина у **Аникия Фатьянова** мельница колотовка, а оброку им с тое мельницы давати гривна да пошлин деньга.

### Погост Редикор

Перепись Яхонтова 1579 г. — Погост Редикор, на реке на Вишере, а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Федка Овдиев, да сын его Николко,
2.  Сенка Коновалов,
3.  Петрушка Кузмин,
4.  Михалко Югрин,
5.  Степко Ильин,
6.  Сенка Кошкарев,
7.  Меншичко Семенов,
8.  Зык Мартьянов,
9.  Офоня Козмин,
10.  Иванко Александров,
11.  Федко Максимов,
12.  Ивaшкo...,
13.  Аника Алферьев,
14.  Семуха Мартемьянов,
15.  Олешка Микитин,
16.  Тренка Григорьев,
17.  Ермак Михайлов,
18.  Костя Максимов,
19.  Савка Федоров,
20.  Новичко Иванов,
21.  Федка Пантелеев,
22.  Пашко Григорьев,
23.  Митка Ермолин,
24.  Рычко Анисимов, да сын его Емельянко,
25.  Булгачко Анисимов,
26.  Якуш Малцов.

Дворы беспашенные:

1.  Ондрюшка Игнатьев,
2.  Гришка Дранишников,
3.  Захарко Дмитриев,
4.  Лучко Кропач,
5.  Ондрюшко 3апольской,
6.  Федко Немта.

Пашни 136 чети; перелогу 111 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; сена, на реке на Вишере, 450 копен.

Да непашенных дворов крестьян сена 15 копен.

Да у них же рыбная ловля в озере в Рядокорском, в Тегтере, а оброку им, с того озера, давати рубль, да пошлин 10 денег.

### Починок Гарь, на реке на Вишере:

-   Фролка Фотеев.

Пашни 5 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго, около поль, 15 десятин; сена 10 копен.

### Деревня Чувашево:

1.  Степанко Иванов,
2.  Васка Савин,
3.  Михалко Никитин.

Пашни 5 чети в поль, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин, сена, на реке на Вишере, 8 копен.

### Деревня, на реке на Вишере, Сартакова:

1.  Андрюшка Юрьев, Якова Могильникова половник,
2.  Ганка Литвин,
3.  Васка Родионов,
4.  Ивaшкo Игнатьев,
5.  Куземка Михайлов,
6.  Пронка Антипин.

Пашни 28 чети, да перелогу 15 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 14 десятин; сена 70 копен.

### Деревня Могильникова, на реке на Вишере, посадскаго человекa Якова Могильникова:

1.  человек его Гаврилко Новокрещен,
2.  Тренка Федоров,
3.  Омельянко Лукин,
4.  Митка Иванов.
5.  Васка Батя,

да два двора пусты.

Пашни 25 чети, да перелогу 22 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 1О десятин; сена 200 копен.

Тоеж деревни; за рекою за Вишерою, речка Толыч, а в ней рыбная ловля Якова Могильникова, а оброку ему с тое речки давати 5 алтын на год, да пошлин 1,5 деньга.

### Починок Теплово, на реке на Вишере:

1.  Харя Лодейщик, да брат его Сенка,
2.  Тренка Никитин,
3.  Костя Фаль.

Пашни 15 чети; да перелогу 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; сена на реке на Вишере, 30 копен.

### Починок Чижовский:

1.  Ивашко Чижов.

Пашни 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; сена на реке на Каме и на Вишере 20 копен.

### Деревня Кондратьева, на реке Вишере:

1.  Андрюшка Кондратьев да сын его Митка,
2.  Завьялко Дементьев,
3.  Пепеляй Тимофеев, да сын его Сaвкa,
4.  Пaшкa Иванов,
5.  Богданко Иванов,
6.  Cepгийкo Яковлев,
7.  Басарыга Оксенов,
8.  Иванко Ильин,
9.  Якуш Юдин.

Пашни 65 чети, да перелогу 12 чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; сена на реке на Вишере 120 копенл.

### Починок Мокино:

1.  Федка Иванов,
2.  да Степка Селиванов.

Пашни б чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; сена на реке на Вишере 26 кoпен.

### Деревня Урол Сухой:

1.  Гришка Иванов, да сын его Калинка,
2.  Нестерко Степанов,
3.  Гаврилко Васильев,
4.  Иванко Максимов,
5.  Софронкo Тимофеев,
6.  Ганко Захаров,
7.  Сенка Иванов,
8.  Степко Афонасьев.

Пашни 28 чети; да перелогу 14 чети в поль, а в дву потомуж; земля, худа; сена по перелогам 90 копенп.

### Деревня Урол:

1.  Дехтерев,
2.  Петрушка Кузьмин,
3.  Оника Кузьмин,
4.  Казак Чермной;
5.  Бориско Дементьев, да сын его Володка,
6.  Сенкa Дементьев.

Пашни 18 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена, по перелогамъ, 40 копен.

### Деревня Средний Урол:

1.  Илeйкa Дмитриев,
2.  Митка Петров,
3.  Бардак Прокопьев,
4.  Куземка Ветров,
5.  Софонка да Конша Осокины,
6.  Меншичкo Иванов.

Пашни 31 четь в поле, а в дву потомуж; земля худа; сена около поле 40 копен.

### Деревня Исаков:

1.  Андрюша Зырян, да сын его Сидорко,
2.  Бориско Спобулаев,
3.  Онтипкo Чермной,
4.  Ивашко Чиж.

Пашни 25 чети, перелоry 10 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин; сена З0 копен;

И всего в Нижнем стану: 3 погоста, 27 деревень, да 16 починков; а в них 331 двор пашенных, да непашенных 39 дворов.

И обоего пашенных и непашенных 370 дворов, а во дворех людей 420 человек.  
Пашни середния земли 1.058 чети, да 633 чети худыя земли и обоего середния и худыя земли 1.691 четь; перелогу 673 чети с осминою в поле, а в дву потомуж; лесу пашеннаго 390 десятин; сена 6.200 копен.  
Сошнаго письма 6 сох без чети и пол—пол—пол чети. Положено в соху по 64 двора.  
А пашни явилось в соху середния и худыя земли и перелогу по 409 чети, лесу пашеннаго по 67 десятин с полудесятиною; сена по 1072 копны и с полукопною.

## Чердынского же уезду погосты и деревни и починки отож ее в Косе

### Деревня Нижняя Коса

1.  Иванко Семенов, да дети его Гриша да Олеша,
2.  Кондратко Вотин, дети его Фетко да Иванко,
3.  Юшко Семенов да сын его Олешка,
4.  Трейко да Васюк Остафьевы,
5.  Малец Григорьев,
6.  Демка Уфимов.

Пашни 29 чети, перелогу 14 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа, лесу пашеннаго 10 десятин; сена на реке на Косе 120 копен.

Тоеж деревни у крестьян рыбная ловля в реке в Косе, да в речке в Булаче, да у них же мельница колотовка на истоке, а оброку им с тое мельницы и с рек давати 10 алтын, да пошлин 3 денги.

### Деревня Ныров погост на реке Колве

1.  Иванко да Останя Петровы,
2.  Петрушка Михайлов да сын его Микулка,
3.  Степанко Михайлов.
4.  Костка Михайлов да сын его Микулка,
5.  Тимошка Федоров,
6.  Иванко Полушкин,
7.  Сенка Федоров, да сын его Ондрюшка.
8.  Софронко Дорофеев,
9.  Костка Федоров,
10.  Бак Архипов,
11.  Елизарко Бабин,
12.  Степко Федоров,
13.  Федко Афонасьев,
14.  Ромашко Петров.

Пашни 55 чети, перелогу 14 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 11 десятин; сена на реке на Косе и по заполью 140 копен.

Да у них же рыбная ловля в реке Косе, да в речке Булаче, а оброку им с тех речек, давати 2 гривны, да пошлин 2 денги.

Тоеж деревни у крестьян на роднике мельница колотовка; а оброку им с тое мельницы давати гривна да пошлин 2 денги.

### Деревня Нестерово вверх Косы реки на Нылве.

1.  Лунешко Нестеров.
2.  Максимко Семенов,
3.  Еремко Семенов.
4.  Васюк Еремеев,
5.  Офонка Яковлев.
6.  Федко Тимофеев,
7.  Рака Григорьев.
8.  Никитка Чюгайнов,
9.  Ивашко Чудов,
10.  Васка Бабин,
11.  Исайко Тимофеев,
12.  Шадко Черемной Тиханов,
13.  Васюк Лукьянов.

Пашни 58 чети, перелогу 16 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 12 десятин; сена на реке на Нылве 107 копен.

Да у них же рыбная ловля в реке Косе, а оброку им с тое реки давати 2 гривны, да пошлин 2 денги.

Тоеж деревни у крестьян Лунега с товарищи на Нылве мельница колотовка; а оброку им с тое мельницы давати гривна да пошлин 2 денги.

### Погост Гайна на реке на Колве.

А в нем дворы крестьяне пашенные:

1.  Иванко Иванов,
2.  Харя Игнатьев,
3.  Климко Кузмин,
4.  Ивашко Филипов,
5.  Ондрюшка да Павлик Михайловы,
6.  Фролко Харитонов,
7.  Осипко Никитин,
8.  Тимошка Никитин,
9.  Ондрюшка Мартьянов,
10.  Микитка Федоров,
11.  Патракейко Харитонов,
12.  Васюк Никитин,
13.  Ивашко Никитин,
14.  Сенка Тимофеев,
15.  Гришка Михайлов.

Да 4 двора пусты.

Пашни 64 чети, да перелогу 22 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 16 десятин; сена на Каме на реке по наволокам и по заполью 250 копен.

Да у них же рыбная ловля в реке Косе, да в речке в Уле, а оброку давати с тех речек 2 гривны, да пошлин 2 денги.

### Деревня Данилово.

1.  Одинец да Никитка Федоровы,
2.  Никитка да Сухой Васильевы,
3.  Офонка да Сенка Анфимовы,
4.  Петрушка да Куземка Ивановы,
5.  Конша да Могош Ивановы.
6.  Доронка Дементьев
7.  Волег Шудов

Пашни 33 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 2 десятины; сена по реке по Каме и по наволокам 70 копен.

Тоеж деревни у крестьян у Одинца Васильева с товарищи рыбная ловля в речке Сулоге, а оброку им давати с тех речек 2 гривны, да пошлин 2 денги.

### Деревня Чежегово на роднике

1.  Мишка Павлов,
2.  Гришка да Иванко Васильевы,
3.  Сенка Огашин,
4.  Трейка да Юшко Поздеевы,
5.  Оброско Поздеев.

Пашни 25 чети, перелогу 10 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 8 десятин; сена 30 копен.

### Деревня Имас

1.  Петрушка да Овдокимко Яковлевы,
2.  Вилеско да Васка Игнатьевы,
3.  Данко Григорьев.

Пашни 19 чети, перелогу 7 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена 20 копен. Да у них же рыбная ловля в реке Лиме. а оброку им с тое речки давати гривна, да пошлин денга.

### Деревня Земское на реке Каме.

1.  Истомка Ракин,
2.  Куземка Федотов,
3.  Михалко Борисов, дети его Петрушка да Юшко.

Пашни 11 чети, перелогу 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена на реке на Каме 35 копен.

### Деревня Лупье на реке на Лупье.

1.  Ермолка Леонтьев,
2.  Сидорко Леонтьев.

Пашни 10 чети, перелогу 4 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена на реке на Каме 35 копен.

### Починок Тошуб.

-   Евсюк Иванов да брат его Якуш.

Пашни 3 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 5 десятин; сена 15 копен.

### Деревня Очга на реке на Лупье

1.  Гришка Ильин,
2.  Степко Ильин.
3.  Сергейко Ильин,
4.  Бориско Ильин Утин,
5.  Никитка Иванов,
6.  Васка Федоров
7.  Васка да Онко Евдокимовы.

Пашни 33 чети, да перелогу 10 чети в поле, а в дву потомуж; земля худа; лесу пашеннаго 7 десятин; сена на реке на Лупье 45 копен. Да у них же рыбная ловля в реке в Лупье, да в речке в Вогде. а оброку им с тех речек давати 2 гривны, да пошлин 2 денги.

### Починок Чазев на речке Киве.

-   Гриша да Петруша Чазевы.

Пашни 3 чети в поле в дву потому ж, земля худа, лесу пашенного 10 десятин, сена по заполью 15 копен.

### Деревня Юксеевых на роднике.

1.  Андрейка Иванов да сын его Ондрюшко,
2.  Илейка Иванов да сын его Васюк,
3.  Кондратко да Юшко Ивановы,
4.  Тимоха Андреев.

Пашни 22 чети в поле в дву потому ж; земля худа; лесу пашенного 15 десятин, сена по заполью на 50 копен.

### Деревня Купрос на реке на Инве.

1.  Ромашко Микитин да сын его Андрюшка,
2.  Ивашко Никитин,
3.  Нестерко да Юшко Ужеговы

Пашни 10 чети в поле в дву потому ж; земля средняя; лесу пашенного 10 десятин, сена на реке на Инве 40 копен. У них же рыбная ловля в речке Инве, а оброку им с тое речки давати гривна, да пошлин денга.

### Деревня на реке на Юсьве.

1.  Тулук Васильев,
2.  Юда Явор Никитин,
3.  Ондрюшко да Кагиль Козьмины,
4.  Игнашко Искаред да дети его Истомка да Вилес.

Пашни 11 чети в поле в дву потому ж; земля средняя; лесу пашенного 5 десятин, сена на реке на Сюзве 20 копен.

### Деревня Кудымкор на речке на Инве.

1.  Ивашко Лазга да сын его Паршук,
2.  Рака да Чаз Дмитриевы,
3.  Илейка Обаев - Даных,
4.  Сенко Данилов,
5.  Петрушко Евфимьев,
6.  Бориско Гилев,
7.  Утка Ивашко,
8.  вдова Онисьица Базова да сын ее Степко.

Пашни 28 чети, да перелогу 3 чети в поле в дву потому ж; земля середняя; сена на реке на Инве 40 копен. Да у них же рыбная ловля в речке в Инве, а оброку им с тое речки, давати гривна, да пошлин денга.

### Деревня Кува на речке на Куве

1.  Тимошка Земской,
2.  Усть Степанов,
3.  Некраско Мосеев,
4.  Сергейко Малафиев,
5.  Мерко Росой.

Пашни 15 чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; лесу пашенного 9 десятин, сена на речке на Куве 20 копен.

### Деревня Верх-Уролки

1.  Ивашко да Юшко да Ондрюшка Варачевы,
2.  Степка Иванов,
3.  Иванко Кабанов,
4.  Гриша Меншой да сын его Иванко,
5.  Тимошка Иванов
6.  да Якуш Варачев,
7.  Ерофейко Озеров да брат его Фадейко,
8.  Савка Иванов,
9.  Максимко Тулуков,
10.  Шамга Яковлев,
11.  Фарафонко Иванов,
12.  Ивашко Жебегов
13.  Куземка Федоров,
14.  Петрушка Кондратов,
15.  Тимошка Иванов,
16.  Кибанов,
17.  Митка Иванов
18.  Офонка Григорьев,
19.  Петрушка Кибанов.

Пашни 70 чети, перелогу 40 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 30 десятин; сена на реке на Усолке и по заполью, 76 копен.

### Погост Обва, на реке на Обве, 

а в нем церковь св. Илии, а в нем дворы крестьянские пашенные:

1.  Ивашко Петров, да сын его Кузнец,
2.  Федко Беклемышев,
3.  Васка Ортемов,
4.  Демка Никитин,
5.  Нечайко Янидорец,
6.  Никулка Илегов,
7.  Худячко Ильин,
8.  Панко Ильин,
9.  Вятка Кондратьев,
10.  Гришка Тунегов,
11.  Игнaшкa Тунегов,
12.  Калинка Беклемишев,
13.  Трейка Зырян.

Пашни 63 чети, да перелогу 22 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 15 десятин; сена, по реке по Обве 390 копен.

### Деревня Кривая Наволока, на речке, на Обве:

1.  Суботка Худяков,
2.  Накитка Бабин, да племянник его Федко,
3.  3ахарко Фомин,
4.  Шелунка Ильин,
5.  Митка Мармышкин.

Пашни 22 чети в поле, да перелогу 10 чети, с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 10 десятин; сена, по реке по Обве 70 копен.

### Деревня Федорово, на реке на Обве:

1.  Сенка Федоров,
2.  Данько Федоров,
3.  Левка Федоров,
4.  Гришка Федоров.
5.  Мишка Федоров.
6.  Текюк Арефин,
7.  Кун Арефин,
8.  Обpaмкo Алексеев да сын его Чиж,
9.  Тараско Петров да сын его Митька,
10.  Юрко Хозяш,
11.  Сенка Вотин,
12.  сын его Степка,
13.  Савка Сафронов,
14.  Васко Якимов,
15.  Старко Ярушин,
16.  Нефедко Толыгов,
17.  Алика Екимов,
18.  Меншичко Афонасьев,
19.  Юг Леонтьев.

Пашни 50 чети, да перелогу 32 чети в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго 20 десятин; сена, на pеке, на Обве, по обе стороны, 350 копен; да у погоста у Обвинскаго и у Обвинских крестьян рыбная ловля в реке в Обве, да в речке в Нердве, да в речке в Лысве, а оброку им с тое реки и с речек, давати полполтины на год, да пошлин с оброку полтретьи денги.

### Деревня Романово, на реке на Яйве:

1.  Мишка Романов, да сын его Никитка,
2.  Пронка да Илейка Ивановы,
3.  Андрюшка Федоров,
4.  Афонка Оксенов.

Пашни 35 чети, в поле, а в дву потомуж; земля средняя; лесу пашеннаго З0 десятин; сена на реке, на Яйве, по обе стороны, с усть речки Уньвы до Чешкорскаго городища, 350 копен.

Да у них же рыбная ловля в реке Яйве.

-   Микитка Литвин,
-   Фомка Приходец.

Пашни З чети в поле, а в дву потомуж; земля середняя; лесу пашеннаго 10 десятин; сена, по реке, по Яйве, 60 копен.

### Деревня Булатово, на реке на Усолке:

1.  Сенка Булатов да брат его Ярко,
2.  Петрушка Яковлев,
3.  Онциферко Костянтинов, да сын его Емельянко,
4.  Иванко Тарасов.

Пашни 28 чети в поле, а в дву потомуж, и с отхожею с Булатовскою пашнею, земля середняя; лесу пашеннаго З0 десятин; сена на реке Яйве и по речке по Усолке, З00 копен. Да у них же рыбная ловля в реке в Яйве, да в речке в Вильве, да в речке в Чанве, да в озерке в Ноневе и в истоке, а оброку им с тех рек давати 10 алтын, да пошлин 3 деньги.

### Деревня Вилгорт, на реке на Косве:

1.  Игнашко Борисов, да брат его Васка,
2.  Фомка Яковлев, да брат его Ивашко,
3.  Ефимко Яковлев,
4.  Ивашко Яковлев,
5.  Васка Иванов,
6.  Степко Григорьев,
7.  Tимoшкa Иванов,
8.  Иrнaшкo Васильев.

Пашни 31 четь, перелогу 16 чети в поле, а в дву потомуж и с отхожею и куч горнию пашнею, земля середняя; лесу пашеннаго 15 десятин; сена по реке по Косве, по обе стороны, 170 копен.

Да у них же рыбная ловля в реке в Косве; а оброку им, с тое ловли, давати по полполтины да пошлин с оброку полтретьи деньги.

### Деревня Туманская - в городище на реке на Инве:

1.  Данилко Дмитриев,
2.  Трофимко Тимофеев,
3.  Степанко Козмин.

Пашни 10 чети да перелогу 7 чети с осьминою в поле, а в дву потомуж; земля, середняя; лесу пашеннаго 10 десятин, сена по реке по Инве, по о6е стороны 200 копен.

Да у них же рыбная ловля в озерке в Основор, да в озерке в Чермном, и в истоках да в реке, в Инве, а оброку им с тех озерок и с рек давати 10 алтын, да пошлин казначеевых и дьячих 3 деньги.

И всего отхожих 2 погоста, 22 деревни и 3 починка. А в них 178 дворов, во дворех людей 232 человека.

Пашни середния земли 381 четь, да 380 чети худыя земли. И обоего середния и худыя земли 761 четь.

Перелогу 241 четь с осьминою; лесу пашеннаго 315 десятин; сена 4020 копен.

Сошнаго писма 3 сохи без чети и пол-пол-чети сохи. Пашни явилось в соху середния и худыя земли и перелогу по З60 чети с полуосьминою. Лесу пашеннаго по 113 десятин; сена по 1445 копен с полукопною.

## В Чердынском уезде, за рекою за Вишерою, на реке на Толыче, на речке на Усолке, посадских и волостных крестьян соляныя варницы:

1.  варн. Якова Могильникова,
2.  варница Пимена Коробейникова,
3.  варница Филипа Возмищева,

а оброку им с тех варниц давати 6 рублев, по 2 руб, с варницы на год.

#### Варницы же молодчих людей:

1.  варница Юшка Наумова,
2.  варница Максимка Калинина,
3.  варница Аникия Кокотова,
4.  варница Ивана Фотеева,

а оброку им с тех варниц давати 4 рубли на год. По 1 рублю с Варницы. И обоего с варниц давати в государеву казну оброку 10 рублев на год. Да пошлин казначеевых и дьячих 16 алтын, 4 деньги, с рубля по 10 денег. Да с тех же варниц давати им Чердынскому Наместнику, по старине, по 20 пуд соли с варницы на год.

В Чердынском же уезде, вверх по реке по Колве, озеро Чусовое в долину на 10 верст, а поперег на 5 верст, озеро Вакиш, озеро Тимшер, озеро Лиман в длину по 3 версты, а поперег по версте; а рыбу в тех озерах ловят посадские люди и волостные крестьяне; а оброку им с тех озер давати 4 руб. 16 алт. 4 деньги; ст. Чусоваго 3 рубли, а с 3 по полтине на год, да пошлин с оброку - 7 алтын 3 денги, с рубля по 10 денег.

Посадских же и волостных крестьян рыбная ловля в pеке Каме, от Верх-Камские межи, от речки Порыща, вниз по Каме реке, до межи Камскаго Усолья, до погоста Мошева. В реке Вишере, от реки от Камы, вверх по Вишере до Морчана. В реке Колве от усть Вишеры, вверх по Колве реке, до озера Чусоваго.

А оброку им, с тех рек, давати 7 рублев; с Камы 3 рубли, а с Вишеры да с Камы по 2 рубли с реки на год, да пошлин с оброку 11 алтын 4 деньги, с рубля по 10 денег.

И всего в городе в Чердыне, на посаде, и в уезде, в погосте, и в деревнях и в починках крестьянских пашенных 1131 двор, да непашенных 362 двора, и обоего пашенных и непашенных 1493 двора.

Во дворех людей 1700 человек.

Пашни посадских и волостных людей 1753 чети, середния земли, да 4404 чети, худыя земли. Перелогу 2880 чети в поле, а в дву потомуж; лесу пашеннаго 1716 десятин; сена 28245 копен.

Сошнаго письма на посаде и в уезде 23 сохи с четью и пол- пол чети соли; положено в соху по 64 двора.

А государевых податей посадским и волостным крестьянам платить в государеву казну, да на земские, на приметные деньги, на городовое, на засечное дело, на ямчужное с сохи по 12 рублев, да пошлин казначеевых и дьячих по 11 алтын по 4 деньги.

Да посадским же и волостным крестьянам платить в государеву казну оброку с лавок, с соляных варниц, с мельниц, с рыбных ловель, с рек, с озер -43 рубли 21 алтын 2 денги.

Да пошлин с оброку 2 рубли и 6 алтын, с рубля по 10 денег.

А с государевыми податями посадским н волостным крестьянам, пашенным непашенным верстатися меж себя самим, по своим животам, и промыслам, и по пашням и по всяким угодьям.

Доходы наместничьи с Чердыни с посаду и уезду — с тяглых дворов, с 23 сох с четью и с полчети и с пол-полчети сохи; наместнику корму за Рождество Христово за хлеб и за калачи, и за полти, и за овес, за сено денгами - 13 рублев 32 алтына 1,5 деньги; на Велик день: за корм деньгами 6 руб. 32 алтына 5 денег. И всего Наместнику на 3 праздника: корму деньгами 27 рублев З1 алтын и 1,5 деньги.

С сохи по рублю и по 2 гривны то ему с тиуном и с доводчиком; а сбирати кормовыя деньги с сох и отдавати наместнику Чердынскому старосте и целовальником. Из соезжаго корму наместнику кто что принесет, то ему и взять.

Да вишерские соли с 7 варниц наместнику по 20 пуд на год с варницы.

Наместнику ж над посадскими людьми и над вольными крестьяны суд да убрусное и лесная пошлина, да пятно, присудную пошлину и уезд и хоженое и убрусную и лесную пошлину и пятно давати наместнику по Чердынской по уставной грамоте; а в Чердыне, на посаде, держати наместнику кабак и на кабаке держати на продажу вино, мед и пиво. И на посаде и в уезде держати наместнику тиуна, да 3 доводчиков.

Наместнику ж рыбная ловля на реке на Вишере, на усть Колвы реки; а ловят рыбу наместнику своими людьми, или кого наймут, да на реке на Колве, против города, против починка Покчи, наместничьих лугов на З00 копен.


_Источники:_
* _https://web.archive.org/web/20210514045206/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/321-perepis-cherdyni_
* _https://web.archive.org/web/20211022172150/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/322-poroct-pokcha-na-reke-na-kolve_
* _https://web.archive.org/web/20211025111407/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/323-pogost-vilgord-na-reke-na-kolve_
* _https://web.archive.org/web/20211019123015/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/324-pogost-iskor-na-rodnike_
* _https://web.archive.org/web/20200225123655/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/325-pogost-yanidor_
* _https://web.archive.org/web/20211025103927/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/326-pogost-gubdor_
* _https://web.archive.org/web/20220308083010/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/327-pogost-penteg_
* _https://web.archive.org/web/20220308083010/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/328-pogost-redikor_
* _https://web.archive.org/web/20220308083010/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/329-cherdynskogo-zhe-uezdu-pogosty-i-derevni-i-pochinki-otozh-ee-v-kose_
* _https://web.archive.org/web/20220308083010/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/330-pogost-obva_