# Писцовая книга Яхонтова 1579 года по городу Усолью Камскому и Усольскому уѣзду.

_Списокъ списка писцовыхъ книгъ слово въ слово._

Книги сошнаго письма города Камскаго посаду и уѣзду письма и мѣры писца Ивана Игнатьевича Яхонтова да подьячего Третьяка Карпова восемьдесятъ седьмаго году.

„Въ городѣ Камскаго Усолья на посадѣ дворы крестьянскіе тяглые пашенные: 

* дворъ Сергѣй Никитинъ, 
* дворъ Михайло Ряха,  
* дв. Андрюшка Клестовъ,  
* дв. Васюкъ Александровъ,  
* дв. Васюкъ Анѳимовъ,  
* дв. Никитка Аверкіевъ,  
* дв. Сенка Талашмановъ, 
* дв. Іевко Яроѳеевъ, 
* дв. Митя Леонтьевъ, 
* дв. Гриша Ивановъ, 
* дв. Михалко да Харитонко Пушкаревы, 
* дв. Сенка Яковлевъ, 
* дв. Васюкъ Анѳимовъ, 
* дв. Васюкъ Андрѣевъ, 
* дв. Кондакъ Алексѣевъ, 
* дв. Васка Исаковъ, 
* дв. Давыдко Козминъ, 
* дв. Куземка Борисовъ, 
* дв. Данилко Сосновой, 
* дв. Васюкъ Новиковъ, 
* дв. Сенка Сычевъ, 
* дв. Васка да Меншикъ Горяйновы, 
* дв. Бориско Андрѣевъ, 
* дв. Ушачко Колѣнковъ, 
* дв. Костя Даниловъ, 
* дв. Васка Михайловъ, 
* дв. Иванко Савинъ, 
* дв. Никитка Пядышевъ,
* дв. Логинко Юдинъ да братъ его Ивашко,
* дв. Иванко Григорьевъ,
* дв. Митя Михайловъ,
* дв. Якушъ Якимовъ,
* дв. Иванко Ѳедоровъ,
* дв. Илейка Голомойза,
* дв. Климко Прокопьевъ,
* дв. Васка Кузнецъ,
* дв. Оѳросинья Кириловская жена да сынъ ея Якушко,
* дв. Иванко Володимеровъ,
* дв. Андрѣйко да Тренка да Ѳедко Ѳомины,
* дв. вдова Настасьица Ивановская жена Могушева да сынъ ея Тимошка,
* дв. Савка Бутаковъ,
* дв. Гришка Юксеновъ,
* дв. Костя Терентьевъ,
* дв. Савка Ивановъ,
* дв. Ивашко Ѳедоровъ,
* дв. вдова Соѳыща Ивановская жена Патрикѣева да сынъ ея Ѳедко,
* дв. Тимоха Павловъ,
* дв. вдова Анисьица Гавриловская жена Щаиливцова да сынъ ея Кирилко,
* дв. Еремка Ѳедоровъ,
* дв Ивашко Яковлевъ,
* дв. Иванко Босой,
* дв. Алешка Чечюлинъ,
* дв. Кирилко Одинецъ,
* дв. Степанко Чебинъ,
* дв. Яковъ Бубѣговъ.

Дворы безпашенные:
* дв. Устинко Евсѣевъ,
* дв. Иванко Жигуль,
* дв. Павликъ Леонтьевъ,
* дв. Сенка Власовъ,
* дв. Андрюшка Щепинъ да сынъ его Ѳедко,
* дв. Панко Онѳерьевъ,
* дв. Ѳоѳанко Ивановъ,
* дв. Степанко Кузнецъ,
* дв. Бориско Вйхромѣевъ,
* дв. Лучка Тимоѳеевъ,
* дв. Иванко Кожевникъ,
* дв. Андрюшка Клочихинъ,
* дв. Аврамко Остаѳьевъ да дѣти его Гришка да Андрюшка,
* дв. Ѳедко Васильевъ,
* дв. вдова Желаньица Володимеровская жена Горбунова да сынъ ея Ѳедоско,
* дв. Савка Малой да сынъ его Петрушка,
* дв. Ивашко Шевель,
* дв. Илейка Брязгинъ,
* дв. Иванко Сусленикъ,
* дв. Андрюшка Рострига,
* дв. Тренка да Ондрюша Можеевы,
* дв. Митроха Клементьевъ,
* дв. Нечайко Ѳедоровъ,
* дв. Ивашко Леонтьевъ да Васка Григорьевъ,
* дв. Гришка Никитинъ,
* дв. Тимошка Устюжанинъ,
* дв. Евдокимко Галахтіоновъ,
* дв. Иванко Степановъ,
* дв. Гриша Даниловъ да сынъ его Тимошка,
* дв. Сидорко Степановъ,
* дв. Ушачко Дмитріевъ,
* дв. Ѳедка Яковлевъ,
* дв. Нечайко Петровъ,
* дв. Гуляйко Ивановъ Рыбникъ,
* дв. Марьица вдова Васильевская жена Серебряникова да сынъ ея Сенка,
* дв. Васка Андрѣевъ,
* дв. Гришка Подобытковъ,
* дв. Панка Ѳедоровъ,
* дв. Васка Хвостихинъ,
* дв. Гришка Дементьевъ,
* дв. Калинка Самойловъ,
* дв. Алешка Кузнецъ,
* дв. Гришка Ивановъ,
* дв. Артемко Ѳедоровъ да сынъ его Логинко,
* дв. Андрюшка Григорьевъ,
* дв. Ѳедко Денисовъ,
* дв. Ѳедко Наумовъ,
* дв. Цѣшко Васильевъ да Истомка Сартаковъ,
* дв. Новичко Домрачѣй,
* дв. Исакъ Григорьевъ,
* дв. Тимошка Павловъ,
* дв. Васка Васильевъ,
* дв. Вихторко Васильевъ,
* дв. Митя Онанинъ,
* дв. Иванко Зубко,
* дв. Петруша Бобохинъ,
* дв. Гриша Якимовъ,
* дв. Иванко Ѳедоровъ,
* дв. вдова Палашка Степановская жена Торшенина да сынъ ея Игнашка,
* дв. Овдотьица Ѳедоровская жена Праведникова да сынъ ея Ивашко,
* дв. Ивашко Бабникъ,
* дв. Нестерко Семеновъ,
* дв. Васка Игнатьевъ,
* дв. Никитка Кожевникъ,
* дв. Овдѣйко Моисѣевъ,
* дв. Васка Елтышевъ,
* дв. Сенка Лучникъ,
* дв. Нрояя Михайловъ,
* дв. Мартышко Гильниковъ,
* дв. Демка Рыбникъ,
* дв. Ортемко Воробьевъ,
* дв. Ганка Кисель,
* дв. Сергѣй Косилинъ,
* дв. Гриша Ивановъ,
* дв. Суетка Ивановъ,
* дв. Пашко Леонтьевъ,
* дв. Шестачко Кузнецъ,
* дв. Емельяпко Кожевниковъ,
* дв. Ларка Троѳимовъ,
* дв. Ондрюшка Ѳедоровъ Лодейщикъ,
* дв. Поспѣлко Ивановъ,
* дв. Кондрашка Окуловъ,
* дв. Ѳедоско Семеновъ Рыбникъ,
* дв. Иванко Костентиновъ,
* дв. Иванко Хвостихинъ,
* дв. Сергѣйко Ведерникъ,
* дв. вдова Капѣлья Гордѣевская жена да сынъ ея Лобанко,
* дв. Ѳилка Тотмянинъ,
* дв. Михалко Тимоѳеевъ,
* дв. Тумашъ Васильевъ,
* дв. Осюкъ Колтовъ,
* дв. Троѳимко Степановъ,
* дв. Оника Леонтьевъ,
* дв. Миша Окуловъ,
* дв. Аѳонька Мякота,
* дв. Иванко Черной,
* дв. Сенька Шитихинъ,
* дв. Иванко Захарьинъ,
* дв вдова Маринка Комарова,
* дв. Гриша Корпакинъ,
* дв. Ѳедко Кривоноговъ,
* дв. Иванко Заецъ,
* дв. Иванко Ортемовъ,
* дв. Степанко Васильевъ,
* дв. Митя Носковъ,
* дв. Ѳедко Кинреяновъ,
* дв. Куделя Васильевъ,
* дв. Ѳомка Ѳедоровъ,
* дв. Осташко Некрасовъ,
* дв. Новичко Окуловъ,
* дв. Иванко Яковлевъ,
* дв. Савка Васильевъ,
* дв. Ганка Варламовъ,
* дв. Павликъ Ѳедоровъ Сапожникъ,
* дв. Иванко Ромѣй,
* дв. Васка Никиѳоровъ,
* дв. Гриша Ивановъ,
* дв. Васка Васильевъ,
* дв. Аѳонька Карповъ,
* дв. Митя Мартемьяновъ,
* дв. Некраско Семеновъ,
* дв. Пятко Якимовъ,
* дв. Андрюша Приходецъ,
* дв. Маринка вдова да сынъ ея Назарко,
* дв. Васка Никоновъ,
* дв. Сергѣйко Игнатьевъ,
* дв. Ѳомка Безданной,
* дв. Сергѣй Костыль,
* дв. Ганка Семеновъ,
* дв. Пашко Приходецъ,
* дв. Пятунка Никоновъ,
* дв. Карпикъ Васильевъ,
* дв. Гаврилко Приходецъ.

И всего у Соликамскіе на посадѣ пашенныхъ и непашенныхъ сто девяносто дворовъ, а людей въ нихъ двѣсти одинъ человѣкъ. 

Пашни посадскихъ пашенныхъ крестьянъ въ городскихъ поляхъ четыреста сорокъ пять четей, да перелогу сто двадцать шесть чети въ полѣ, а въ дву потому же, земля худа, лѣсу пашеннаго двадцать десятинъ, сѣна на рѣкѣ на Камѣ и на рѣчкѣ на Усолкѣ по обѣ стороны, на рѣчкѣ на Лысвѣ,и на Боровой, и въ Глотихѣ, и въ Прорывѣ, и на Кочеватомъ двѣ тысячи сто тридцать пять копенъ, да непашенныхъ крестьянъ сѣна девятьсотъ пятьдесятъ копенъ.

Сошнаго письма на посадѣ три сохи безъ пол-пол-пол-четверти сохи. А въ соху положено по штидесяти по четыре дворы.

Въ посадѣ же на площади Усольцовъ посадскихъ людей и торговыхъ лавки:

* лавка Лучки Тимоѳеева,
* лавка Михалка Тимоѳеева,
* лавка Устинка Евсевьева,
* лавка Митки Онаньина,
* лавка Ѳедки Наумова,
* лавка Андрюшки Яковлева,
* лавка Иванка Жигулева,
* лавка Андрюшки Шипулина,
* лавка Васки Андрѣева,
* лавка Пантелѣйка Ѳедорова,
* лавка Давыдка Козмина,
* лавка Михалка Ряхи,
* лавка Сенки Власова,
* лавка Нечайка Петрова,
* лавка Московсково веденца Нечайка Шубина,
* лавка Митроѳанка Мясника,
* лавка Васки Хвостихина,
* лавка Гуляйка Иванова,
* лавка Ѳедоска Горбунова,
* двѣ лавки Бориска Вахромѣева,
* лавка Московсково веденца Андрюшки Григорьева,
* лавка Иванка Частикова,
* лавка Тумаша Васильева,
* лавка Максимка Шешукова,
* лавка Иванка Ероѳиева.

И всего двадцать шесть лавокъ, а оброку имъ съ тѣхъ лавокъ давати три рубли и тридцать алтынъ на годъ, по пяти алтынъ съ лавки, да пошлинъ съ оброку шесть алтынъ три денги, съ рубля по десяти денегъ.

У посаду на рѣчкѣ на Усолкѣ посадскихъ людей соляныя лучшія варницы:

* Сергія Никитина три варницы,
* Михайла Ряхи двѣ варницы,
* Сергія Никитина варница ввобче съ Михайломъ Ряхою,
* варница Нечая Шубина,
* двѣ варницы Андрея Клестова.

А оброку имъ съ тѣхъ варницъ давать осмнадцать рублевъ, по два рубля съ варницы на годъ, да пошлинъ Казначеевыхъ и дьячьихъ съ оброку тридцать алтынъ, съ рубля по десять денегъ.

Варницы же молотчихъ людей:

* варница Васюка Александрова,
* варница Сенки Талашмонова,
* варница Левы Андрѣева,
* варница Никитки Пядыпіа,
* варница Мити Рукавишникова,
* варница Микиты Аверкіева,
* варница Ѳедки Щелконогова,
* варница Кондака Алексѣева.

А оброку имъ съ тѣхъ, варницъ давати семь рублевъ, по рублю съ варницы на годъ.

И обоего со штинадцати варницъ давати имъ оброку двадцать пять рублевъ, да пошлинъ съ оброку рубль восмь алтынъ двѣ денги, съ рубля по десяти денегъ.

Да съ тѣхъ же варницъ давати имъ Чердынскому намѣстнику по старинѣ по двадцати пудъ соли съ варницы на годъ.

Посадскихъ же крестьянъ рыбная ловля подледная въ Григоровѣ озерки, а съ тое ловли давати имъ Чердынскому намѣстнику по Государевѣ Царевѣ и Великого Князя грамотѣ по двѣ бочки мелкія рыбы на годъ, а за рыбу денгами рубль двѣ гривны, по двадцати алтынъ за бочку.

Посадскаго человѣка Андрея Клестова на рѣчкѣ на Черной мельница нѣмецкое колесо. Оброку ему съ тое мельницы давати по два рубля на годъ, да пошлинъ съ оброку гривна, съ рубля по десяти денегъ.

Посадскихъ же людей животинной выпускъ отъ города по большей дорогѣ, что ѣздятъ на рѣку на Каму, по обѣ стороны дороги, подлѣ Васенины пашни Михайлова, что ѣздятъ на Черную.

Перелоговъ пустыхъ непашенныхъ пятьдесятъ десятинъ.

Да по рѣчкѣ по Черной но обѣ стороны лѣсу пашенного въ длину на версту, а поперекъ на полверсты.

Да на рѣкѣ на Камѣ, на усть рѣчки Усолки, острову пять десятинъ на судовую пристань посадскимъ людемъ и проѣзжимъ торговымъ.

_Усольской уѣздъ_—деревня Скрыпинская на рѣчкѣ на Усолкѣ:

* дворъ Иванко Ивановъ,
* дворъ Карникъ Вахромѣевъ да сынъ его Петрушка,
* дв. Гаврилки Павловъ,
* дв. Сенка Ѳедоровъ,
* дв. Митя Ильинъ да сынъ его Яшко.

Дворы безпашенные бобыльскіе:

* дворъ Иванко Степановъ,
* дв. Ѳедко Михайловъ,
* дв. Оника Яковлевъ. 

— Пашни тридцать двѣ чети въ полѣ, а въ дву потому же, и съ Михайловою съ Ряхиною пашнею; земля середняя; лѣсу пашенного семь десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ да на Боровой и въ Глотихѣ шестьдесятъ копенъ.

Деревня _Зубковская_ на рѣчкѣ Усолкѣ:

* дворъ Макаръ (?) Степановъ,
* дв. Ѳедко Григорьевъ,
* дв. Бѣляйко да Давыдко Никитины,
* дв. Куземка Ивановъ,
* дв. Давыдко Ивановъ,
* дв. Сенка Захарьинъ.

Дворы безпашенные бобыльскіе:
* дв. Иванко Дементьевъ,
* дв. Серьга Ивановъ.

— Пашни двадцать девять четвертей, перелогу четыре чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля середняя; лѣсу пашеннаго пять десятинъ; сѣна по рѣчкѣ по Усолкѣ, на Харюшинѣ селищѣ и по заполью сто двадцать копенъ.

Деревня _Бердникова_ на рѣчкѣ на Усолкѣ противъ Чюдцкого городища:

* дворъ Иванко Зыковъ,
* дв. Левка Труѳановъ,
* дв. Якушъ Ивановъ да сынъ его Мартинко.

— Пашни двадцать три чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля середняя; лѣсу пашенного пять десятинъ; сѣна по рѣчкѣ по Усолкѣ сорокъ копенъ.

Деревня _Кулаково_ на рѣчкѣ Усолкѣ:
* дворъ Онисимко Васильевъ,
* дв. Данилко Онтроповъ,
* Ѳедко Онтроповъ,
* дв. Ивашко Родіоновъ,
* дв. Никитка Устиновъ,
* дв. Куземка Борисовъ,
* дв. Ивашко Аѳонасьевъ,
* дв. Демка Епиѳановъ,
* дв. Давы що Быковъ,
* Ивашко Епиѳановъ,
* дв. Ивашко Серехинъ,
* дворъ сынъ его Евдокимко, 
* дв. Лучка да Тихонко Ивановы,
* дв. Левка Дементьевъ,
* дв. Тренка Ивановъ,
* дв. Ѳедка Григорьевъ,
* дв. Артемко Дементьевъ,
* дв. Куземка Ивановъ,
* дв. Гришка Борисовъ,
* дв. Андрюпіка Григорьевъ,
* дв. Ермолка Аѳонасьевъ,
* дв. Степанко Пантелѣевъ,
* дв. Ѳедко да Гриша Никитины,
* дв. Якимко да Павелъ Артемьевы,
* дв. Ганя Прибытковъ,
* дв. Герасимко Алексѣевъ,
* дв. Ширяйко Ивановъ,
* дв. Поспѣлко Ивановъ,
* дв. Степанко Прибытковъ да братъ его Родя,
* дв. Тимоха Прибытковъ,
* дв. Ѳедко Ивановъ,
* дв. Васка Алексѣевъ,
* дв. Матюшка Перѳирьевъ.

— Дворы безпашенные бобыльскіе:

* дв. Мелеха Ѳилипповъ,
* дв. Пантелѣйко Ѳилипповъ,
* дв. Яроѳейко Терентьевъ,
* дв. Исачко Ивановъ,
* дворъ Васка Никитинъ.

— Пашни сто шестьдесятъ четыре чети, перелогу сорокъ четей въ полѣ, а въ дву потому же; земля середяяя; лѣсу пашен. тридцать десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и на рѣчкѣ Усолкѣ пятьсотъ тридцать пять копенъ. — Тое же деревни на рѣчкѣ на Селянкѣ мельница колотовка Степана Прибыткова съ братьею, мельница колотовка же Данилка Онтропова, Ѳомки Бабина. А оброку имъ съ тѣхъ мельницъ давати двѣ гривны, да пошлинъ казначеевыхъ и дьячьихъ двѣ денги.

Починокъ _Микулинъ_ на рѣчкѣ на Усолкѣ:

* дворъ Куземка Кириловъ.

Пашни двѣ чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу лашенного вверхъ по рѣчкѣ по Усолкѣ пять десятинъ; сѣна Подселищного озера десять копенъ.

Деревня _Остятцкая_ на рѣчкѣ на Черной:

* дворъ Неклюдко Ивановъ Кузнецъ да сынъ его Володя.

Пашни двадцать девять четей, перелогу двѣнадцать четей въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного три десятины; сѣна но рѣчкѣ по Черной да въ Глотихѣ да на Долгомъ лугу и въ Прорывѣ сто двадцать копенъ. Да у него же мельница колотовка на рѣчкѣ на Черной, а оброку ему съ тое мельницы давати но гривнѣ на годъ, да пошлинъ денга.

Деревня _Брысино_ на рѣчкѣ на Черной:
* дворъ Левка Ондрѣевъ.

Пашни двѣнадцать четей, перелогу десять четей въ полѣ, а въ дву потому же и съ отхожею съ Тоновскою пашнею; земля худа; лѣсу пашенного семь десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и на усть Лысвы и Усолки сто копенъ. 

Деревня _Черная_:

* дворъ Демка Григорьевъ да сынъ его Давыдко,
* дв. Онтипа да Кононко Михайловы,
* дв. Оѳоня Дмитріевъ да Тимоха Ивановъ.

Пашни двадцать четей въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного около ноль десять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и Боровой и на рѣчкѣ на Глотихѣ да на рѣчкѣ на Усолкѣ и на Кривомъ острову сто семьдесятъ копенъ.

Починокъ _Усовъ_ за рѣчкою за Черною:

* дв. Ивашко Триѳановъ да сынъ его Завороха.

Пашни двѣнадцать четей въ полѣ, а въ дву потому же, лѣсу пашен. шесть десятинъ, сѣна на рѣчкѣ на Глотихѣ сорокъ копенъ.

Деревня _Тонково_:

* дворъ Оверя Евсѣевъ да Куземка Онтропьевъ да Митя Волынцовъ.

Пашни двѣ чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля середняя; лѣсу пашен. около поль пятнадцать десятинъ; сѣна за рѣкою за Камою на Долгомъ лугу тридцать копенъ.

Деревня _Подойницина_:

* дв. Ѳедко Тимоѳеевъ да Васка Пичега,
* дв. Троѳимко Тарасовъ,
* дв. Бориско Онцыферовъ.

Пашни семнадцать четей съ осминою въ полѣ, а въ дву потому же; земля середняя; лѣсу пашен. десять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, въ Кобыльѣ, на усть рѣчки Черныя шестьдесятъ копенъ.

Деревня _Утвино_ на родникѣ:

* дв. Иванко Панкратовъ да сынъ его Сергѣйко.

Пашни двѣнадцать чети въ полѣ, а въ дву потому же, и съ отхожею пашнею, что у Спирина селища; земля худа; лѣсу пашен. три десятины; сѣна на рѣкѣ на Камѣ подъ Березовымъ островомъ шестьдесятъ копенъ. Да у нихъ же мельница колотовка на родникѣ, а оброку имъ съ тое мельницы давати по гривнѣ на годъ, да пошлинъ денга.

Починокъ _Пономарево_:

* дв. Васка да Тимоха Павловы.

Пашни пять чети въ полѣ, въ дву потому же, земля худа; лѣсу папіенного пять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ усть Вилвы тридцать копенъ.

Деревня _Чапкуринская_ пуста Усольца посадского человѣка Тумаша Чюлпанова. Пашни переложные земли восмь чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного десять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ въ Прорывѣ тридцать копенъ.

Деревня _Зыряново_ на родникѣ:

* дв. Ѳилька Леонтьевъ да племянникъ его Тимошка Семеновъ да Андрюшка Іевлевъ,
* дворъ Симко Савельевъ.

Пашни двадцать чети въ полѣ, а въ дву потому же, и съ отхожею пашнею, что у Тресеницыны; земля худа; лѣсу пашенного пять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ въ Прорывѣ да на Кобыльѣ острову семьдесятъ копенъ. Да у нихъ же мельница колотовка на родникѣ, оброку имъ съ тое мельницы давати по гривнѣ на годъ, да пошлинъ денга.

Деревня _Пологлазовая_:
* дворъ Конша Михайловъ,
* дв. Тимоша Мартемьяновъ,
* дворъ пустъ Якуша Данилова.

Пашни тридцать чети, перелогу четырнадцать чети съ осминою; лѣсу пашенного шесть десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и въ Глотихѣ и въ Прорывѣ шестьдесятъ копенъ.

Деревня _Ямова_: 

* во дворѣ Микитка Терентьевъ да сынъ его Порошка,
* дворъ Суворко Никитинъ.

Пашни двѣнадцать чети въ полѣ, а въ дву потому же, и съ отхожею пашнею; земля худа; лѣсу папшнного пять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, на Боровой да въ Глотихѣ тридцать семь копенъ.

Деревня _Тресеницына_:

* дв. Кирилко да Давыдко Васильевы,
* дв. Васка Яковлевъ,
* дв. Михалко Трессницынъ, Иванко, Микулка,
* дв. Якушъ Ѳедоровъ,
* дв. Васка Кичемъ.

Пашни двадцать двѣ чети въ полѣ, а въ дву потому же, и съ отхожею папшею, что на Колавѣ да въ Огарковѣ; земля худа,
лѣсу пашенного десять десятинъ; сѣна на рѣчкѣ на Глотихѣда на Боровой пятьдесятъ копенъ.

— Да въ той же деревнѣ посадскихъ людей Павлика да Никиѳерка Пушкаревыхъ пашни четь въ полѣ, а въ дву потому же.

Починокъ _Нырсіевской_:

* дв. Левка Аверкіевъ.

Пашни три чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу
пашенного десять десятинъ; сѣна на Кобыльѣ озеркѣ тридцать копенъ.

Починокъ _Спирино_:

* дв. Никитка Ивановъ.

Пашни три чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного десять десятинъ; сѣна около поль десять копенъ.

— Да въ томъ же починкѣ посадскихъ людей Нечая Шубина да Андрюши Самарина пашни шесть чети въ полѣ, а въ дву потому же; сѣна на рѣчкѣ на Глотихѣ сорокъ копенъ.

Деревня _Кочергина_:

* дв Гриша Ѳоминъ,
* дв. Иарша Семеновъ,
* дв. Иванко Воронихинъ.

Пашни двадцать пять чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, на усть Боровые и въ Кобыльѣ озеркѣ съ верхнего конца сто двадцать копенъ.

— Да въ той же деревнѣ посадского человѣка Василья Александрова дворъ, а въ немъ живетъ сынъ его. Пашни перелогомъ пятнадцать четь въ нолѣ, а въ дву потому же; земля худа; да сѣна на рѣкѣ на Камѣ, ниже Боровые, на Сабуровыхъ на дву островахъ триста копенъ.

Деревня _Тонецъ_:

* дв. Гриша Чащинъ,
* дв. Иванко Мокѣевъ,
* дв. вдова Ѳедосьица Черемиска да сынъ ея Омельянко.

Пашни двадцать чети, перелогу десять четь въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашен. семь десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, въ Глотихѣ и въ Кобыльѣ восмьдесятъ копенъ.—Да въ той же деревнѣ посадского человѣка Сергія Никитина дворъ, а въ немъ живетъ человѣкъ его. Пашни десять чети, перелогу семь чети съ осминою въ полѣ а въ дву потому же; земля худа; сѣна на рѣкѣ на Камѣ въ Кокелѣ (?) тридцать копенъ.

Деревня _Клочкина_:

* дв. Клочха Наумовъ да дѣти его Протаско да Савка.

Пашни двадцать чети въ нолѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного восмь десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ пятьдесятъ копенъ. 

Посадского человѣка Сергія Никитина деревня _Могильниково_:

* дворъ Петрушка Юрьевъ,
* дв. Троѳимко да Петрушка Ѳилиповы.

Пашни пятнадцать чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, въ Глотихѣ пятьдесятъ копенъ.

Починокъ _Воронихино_:

* дворъ Яшко Григорьевъ, да сынъ его Терешко. 

Пашни десять четь въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; сѣна на рѣкѣ на Камѣ у Кобылья озерка, отъ Борисовы пожни Солодовникова сорокъ копенъ.

Деревня _Селища_: 

* дв. Андрюшка Никиѳоровъ да сынъ его Аѳонка,
* дв. Проня Сартаковъ да сынъ его Максимко,
* дв. Кипріянко Семеновъ,
* дв. Пронка Ивановъ,
* дв. Истомка Павловъ,
* дв. Васка Ивановъ,
* дв. Ивашко Новоселовъ,
* дв. Ѳедко Прокопьевъ,
* дв. Матюшка Васильевъ,
* дв. Васка Сутыря,
* дв. Куземка Онтипинъ,
* дв. Васка Житкой,
* дв. Васка Малаховъ,
* дв. Ромашко Яковлевъ,
* дв. Тихонко Семеновъ,
* дв. Левка Дементьевъ,
* дв. Мигка да Нестерко Володины,
* дв. Иванко Игнатьевъ,
* дв. Микитка Ларіоновъ,
* дв. Никитка Виляженинъ,
* дв. Иванко Плотникъ,
* дв. Чудинко Ѳроловъ.

— Пашни сто тридцать пять чети, да перелогу сорокъ двѣ чети съ осминою въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашеннаго тридцать десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ, у Подселищного озера, противъ Васильева острова, и за Боровою четыреста весмьдесятъ копенъ.

—Да у нихъ же рыбная ловля въ озерѣ Подселищномъ, а оброку имъ съ того озера давати полтина на годъ, да пошлинъ съ оброку пять денегъ.

Деревня _Боровая_ на рѣкѣ на Камѣ, на устъ рѣки Боровыя:

* дв. Андрюшка Ларіоновъ,
* дв. Ларка Дмитріевъ,
* дв. Онѳимко Ивановъ,
* дв. Тимошка Васильевъ,
* дв. Омельянко Дмитріевъ,
* дв. Ивашко Никифоровъ,
* дв. Якимко Никиѳоровъ,
* дв. Ивашко Григорьевъ,
* дв. Михалко Никинъ,
* дв. Гриша Меркурьевъ да братъ его Ѳролко,
* дв. Демка Ивановъ,
* дв. Гриша Ивановъ,
* дв. Павликъ Ивановъ.

— Дворы безпашенньте:

* дв. Карпикъ Васильевъ,
* дв. Кондрашка Ивановъ,
* дв. Степанко Ивановъ,
* дв. Володка Еремѣевъ,
* дв. Осипко Сисоевъ,
* дв. Ѳедко Родіоновъ,
* дв. Ѳедко Григорьевъ,
* дв. Анѳимко Сидоровъ,
* дв. Ѳедко Ивановъ.

— Пашни тридцать четь въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного по чертежомъ сорокъ десятинъ; сѣна на рѣчкѣ на Боровой, и на Возмищевѣ лугу, и на Григоровѣ, и по рѣчкѣ по Вилвѣ триста копенъ.

Деревня _Чертежъ_ на рѣчкѣ на Боровой:

* дв. Сенка Никиѳоровъ,
* дв. Спирка Никиѳоровъ,
* дв. Власко Исаковъ,
* дв. Гришка да Пронка Васильевы,
* дв. Сергѣйко Васильевъ.

— Пашни двадцать пять четь въ полѣ, а въ дву потому же, и съ отхожею Спириною пашнею, что на Косолаповѣ, и съ Сергіевою пашнею Никитина; земля худа; лѣсу пашенного пять десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и на рѣчкѣ на Боровой шестьдесятъ копенъ.

Деревня _Григорово_ надъ курьею:

* дв. Иванъ Тимоѳеевъ,
* дв. Аѳоня Тимоѳеевъ,
* дв. Осока Есуѳьевъ.

Пашни восмь четь, перелогу четырнадцать четь въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашен. десять десятинъ; сѣна на Наволѣ шестьдесятъ копенъ.

Деревня _Зырянка_ на рѣчкѣ на Зырянкѣ:

* дв. Иванко Тимоѳеевъ,
* дв. Ѳиля Дмитріевъ,
* дв. Стецанко да Конша Гавриловы,
* дв. Иванко Окораковъ,
* дв. Ѳедка Саниковъ,
* дв. Гриша Пантелѣевъ,
* дв. Ѳедко Ѳилиповъ,
* дв. Мокѣйко Яковлевъ,
* дв. Савко Васильевъ,
* дв. Малеръ Ѳедоровъ,
* дв. Нестерко Григорьевъ,
* дв. Васка Андрѣеъ,
* дв. Васка Андрѣевъ да сынъ его Кипреянко,
* дв. Якимко Дмитріевъ,
* дв. Данилко да Семенко Артемовы.

— Пашни шестьдесятъ пять чети, перелогу тридцать чети въ полѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного двадцать двѣ десятины; сѣна по рѣчкѣ по Зырянкѣ но обѣ стороны, Спаского монастыря отъ межи отградныя, или вверхъ по обѣ стороны до вершины шестьсотъ семьдесятъ копенъ.

— Да у нихъ же рыбная ловля въ рѣчкѣ въ Зырянкѣ, а оброку имъ съ тое рѣчки давати семь алтынъ на годъ, да пошлинъ двѣ денги.

Починокъ _Тимашевъ_ на рѣчкѣ на Зырянкѣ:

* дв. Тимоха Павловъ да сыръ его Левка.

Пашни десять чети въ полѣ, а въ дву потому же.

Займище _Лопатино_ Тимошки Лѣготы. Пашни три чети въ нолѣ, а въ дву потому же; земля худа; лѣсу пашенного около поль шесть десятинъ.

И всего въ _Усольскомъ уѣздѣ_: двадцать три деревни, да одиннадцать починковъ, да три займища, а въ деревняхъ и починкахъ пашенныхъ сто сорокъ четыре двора, да безпашенныхъ осмнадцать дворовъ — и всего пашенныхъ и непашенныхъ сто шестьдесятъ два двора; во дворѣхъ людей двѣсти пять человѣкъ; пашни восмьдесягъ шесть чети середніе земли, да пятьсотъ семьдесятъ три чети худые земли — и всего середніе или худые земли восмьсотъ пятьдесятъ девять четь; перелогу двѣсти шесть чети въ полѣ, а въ дву потому же; лѣсу пашенного триста тридцать шесть десятинъ; сѣна на рѣкѣ на Камѣ и на рѣчкѣ Усолкѣ четыре тысячи девяносто пять копенъ.

Сошнаго письма въ деревняхъ и въ починкахъ двѣ сохи съ нолусохою и пол-пол-пол-четыо сохи.

Положено въ соху но штидесятъ по четыре двора.

И _всего въ Камскомъ Усольѣ_ на посадѣ и въ уѣздѣ въ деревняхъ и въ починкахъ пашенныхъ сто девяносто семь дворовъ, да непашенныхъ сто пятьдесятъ пять дворовъ — и обоего пашенныхъ и непашенныхъ триста пятьдесятъ два двора; во дворѣхъ людей четыреста шесть человѣкъ.

Пашни двѣсти восмьдесятъ шесть четь середніе земли, да тысяча осмнадцать чети худые земли, перелогу триста тридцать двѣ чети въ полѣ, а въ дву потому же; и всего середніе и худые земли и перелогу тысяча шестьсотъ тридцать шесть четей; лѣсу пашеннаго триста пятьдесятъ шесть десятинъ; сѣна семь тысячъ сто семьдесятъ семь копенъ. 

Сошнаго письма пять сохъ съ полусохою; положено въ соху по штидесятъ по четыре двора животомъ и по промысломъ, и по пашнямъ и по всякимъ угодьямъ.

Доходъ намѣстнику съ Усолья, съ посаду и съ уѣзду, съ тяглыхъ дворовъ, съ полушесты сохи — намѣстнику корму:

На Рождество Христово за хлѣбы, за пожни, за овесъ, за сѣно деньгами три рубли десять алтынъ.

На Великъ день за кормъ деньгами рубль двадцать алтынъ десять денегъ.

На Петровъ день за кормъ деньгами рубль двадцать алтынъ десять денегъ.

И всего намѣстнику на три праздника за кормъ деньгами шесть рублевъ двадцать алтынъ, съ сохи по рублю и по двѣ гривны — то ему съ тіуномъ и съ доводчикомъ, а сбирати тѣ кормовыя деньги съ сохъ и отдавати намѣстнику Усольскому старостѣ и цѣловальникомъ.

А взъѣзжево корму намѣстнику хто что принесетъ, то
ему взяти.

Со штинадцать варницъ имати намѣстнику по старинѣ по двадцати пудъ соли съ варницы на годъ.

Намѣстнику же надъ посадскими людьми и надъ волостными крестьяны судъ да убрусная и лѣсная пошлина да пятно; а ирисудную пошлину и пятно давати намѣстнику по Уставной грамотѣ.

А въ Усольѣ на посадѣ держати намѣстнику тіуна да доводчика; на посадѣ же намѣстнику держать кабакъ, а на кабакѣ держати на продажу вино, медъ и пиво.

Посадскимъ же людемъ давати намѣстнику съ рыбные ловли съ Григорова озерка по двѣ бочки мелкія рыбы на годъ, за рыбу деньгами рубль двѣ гривны, по двадцати алтынъ за бочку“.