# Орел городок

_Перепись Яхонтова 1579 г_. — Сотная с пермских писцовых книг письма и меры Ивана Яхонтова с товарищами на слободу Орел в Перми Великой с деревнями, починками и соляными варницами Н.Г. Строганова и на земли Спасского монастыря на Каме на устье речки Пырской.

Сотная списана с пермских книг письма Ивана Яхонтова с товарыщи.

В Перми Великой слободы и деревни и починки Никиты Григорьева сына Строганова:

#### На реке на Каме слобода Орел:

В слободе церкви Здвижения Честнаго Креста Господня

В слободе же острог, в остроге двор Никитин:

Во дворе живут люди его.

В слободе же дворы церковные:

-   Во дворе Здвиженской поп Тимофеи
-   Во дворе диякон Ферапонт
-   Во дворе диячок церковнои
-   Во дворе пономарь
-   Во дворе проскурня

Дворы, а в них живут пищальники:

1.  Во дворе Репа Левонтьев
2.  Во дворе Иван Приходец
3.  Во дворе Русинко Иванов
4.  Во дворе Мишка Дудник
5.  Во дворе Жданко Проскурнин
6.  Во дворе Савка Брызгалов
7.  Во дворе Петрушка Пермин
8.  Во дворе Иванко Попков зеленник
9.  Во дворе Иванко Мосальник
10.  Во дворе Сенка Васильев
11.  Во дворе Ондрюшко Шишкин
12.  Во дворе Куземка Фомин
13.  Во дворе Савка Фомин
14.  Во дворе Данилко Иванов
15.  Во дворе Петрушка Колачник

#### Дворы крестьянские:

1.  Во дворе Никитка Еловик
2.  Во дворе Иванко Дмитриев
3.  Во дворе Федко Торусин
4.  Во дворе Мелех Кузнец
5.  Во дворе Васюк Пенезев
6.  Во дворе Ондрюша Большаков
7.  Во дворе Васка Викалов
8.  Во дворе Офоня Пешков
9.  Во дворе Сидорко Гусельник
10.  Во дворе Шестачко Котков
11.  Во дворе Максимко Колачник
12.  Во дворе Ортюша Рыбник
13.  Во дворе Климко Колачник
14.  Во дворе Ондрюша Рыбник
15.  Во дворе Петруша Денисов
16.  Во дворе Башмак Лодейщик
17.  Во дворе Богдашко Данилов
18.  Во дворе Гневашко Сапожник
19.  Во дворе Федко Портной мастер
20.  Во дворе Пронка Дмитриев
21.  Во дворе Якуш Яковлев
22.  Во дворе Сенка Омельянов
23.  Во дворе Тренка Засухин
24.  Во дворе Иванко Некрасов плотник
25.  Во дворе Федко Власов рыболов
26.  Во дворе Худячко Рыболов
27.  Во дворе Митка Телятев
28.  Во дворе Осипко Иванов
29.  Во дворе Потапко Водолив
30.  Во дворе Ларка Шемяка
31.  Во дворе вдова Маурица Иванова дочь
32.  Во дворе вдова Офросиньица Григорьева дочь
33.  Во дворе Петруша Колачник
34.  Во дворе вдова Офросиньица Патрина да сын ее Митка
35.  Во дворе вдова Ульяница Ивановская жена Кушакова
36.  Во дворе Васюк Олферьев мясник
37.  Во дворе Ширяйко Яковлев
38.  Во дворе Нефедко да Федко Болотовы
39.  Во дворе Жюк Иванов
40.  Во дворе Федко Жолобов
41.  Во дворе Иванко Дмитриев
42.  Во дворе Иванко да Офоня Ширяевы
43.  Во дворе Пронка Семенов
44.  Во дворе вдова Лукерьица Кондратьева жена Злыгостева
45.  Во дворе Васюк Юрьев
46.  Во дворе Пашко Колачник
47.  Во дворе Володя Плотник
48.  Во дворе Митя Чечулин
49.  Во дворе Петруша Мокеев Колачник
50.  Во дворе Якуш Пермин
51.  Во дворе Жючко Повар
52.  Во дворе Гриша Заморов
53.  Во дворе Офонка Кузнец
54.  Во дворе Евсюк Игнатьев
55.  Во дворе Бориско Онисимов
56.  Во дворе Степанко Федосеев хлебник
57.  Во дворе Оверя Яковлев
58.  Во дворе вдова Марьица Ивановская жена Широносова
59.  Во дворе Якимко Торханов
60.  Во дворе Полуянко Спиридонов
61.  Во дворе Кирилко Мальцов
62.  Во дворе Бориско Кожевник
63.  Во дворе Иванко Есипов
64.  Во дворе Иванко Плотник
65.  Во дворе Иванко Кропива
66.  Во дворе Гриша Володимеров
67.  Во дворе Игнашка Иванов
68.  Во дворе Иванко Лазарев
69.  Во дворе Ондрюшка Шубин
70.  Во дворе Юшко да Сенко Еремеевы рыболове

И всего в слободе в Орле пищалницких и крестьянских 85 дворов, во дворех людей 73 человеки, сошнаго письма соха с третью и полполтрети сохи, положено в соху по штидесят дворов, а впусте в слободе в Орле крестьянских 7 дворов.

#### За острогом же на площади у посаду слободских крестьян лавки:

1.  Лавка Ивана Ширяева
2.  Лавка Богдашка Засухина
3.  Лавка Жданка Карпова
4.  Лавка Афони Ширяева
5.  Лавка Никитки Титова
6.  Лавка Васки Чекменева
7.  Лавка Васюка Кондратьева
8.  Лавка Петруши Мясника
9.  Лавка Ширяйка Мясника
10.  Лавка Евтюхи Игнатьева
11.  Лавка Иванка Мясника
12.  Лавка Савки Лепехина
13.  Лавка Якуша Засухина
14.  Лавка Микулки Игнатьева
15.  Лавка Зори Вологжанина

И всех 15 лавок, а оброку им с тех лавок давати 2 рубля и восмь алтын 2 деньги, по пяти алтын с лавки, да пошлин 3 алтыны и полпяты деньги с рубля по 10 денег.

У острога на реке на Каме Никиты Строганова 7 варниц с црены, да пустых 6 варниц без цренов, а оброку им с тех варниц давати 47 рублев с 7 варниц, в которых соль варят, по 5 рублев с варницы. а со шти варниц по 3 рубля с варницы на год, да пошлин со оброку 3 рубля и 11 алтын и 4 деньги с рубля по 10 денег.

Никиты ж Строганова рыбная ловля в реке в Каме под слободою, после вешние воды забивают ез через Каму реку, а рыбу в нем ловят во все лето, а оброку ему с того езу давати по 10 рублев на год, да пошлин со оброку 16 алтын и 4 деньги с рубля по 10 денег.

### В слобоцком уезде деревни и починки Никиты Строганова:

#### Деревня Бор,

а в неи двор Никитин, во дворе живут люди ево.

Пашни 55 четвертей в поле, а в дву потому ж, и с отхожею пашнею, что за рекою за Камою против починка Кондаса, земля худа, сена за рекою за Камою и вверх по реке по Яиве 3500 копен.

#### Деревня Черная,

а в неи один двор, живут в нем Никитины ж люди пашенные. Пашни 40 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 60 десятин, сена на реке на Каме на Редитцком городище и на речке на Кондасе 200 копен.

#### Починок Огурдино на реке на Каме

-   Во дворе Иванко Верхота да сын ево Ивашко

Пашни 6 четвертей в поле, а в дву потому ж, и с отхожею пашнею, что за рекою за Камою, земля худа, лесу пашенново 10 десятин, сена на реке на Каме и по заполью 70 копен.

#### Починок Камень на реке на Каме

-   Во дворе Сергеико Григорьев

Пашни 6 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 6 десятин, сена на реке на Каме 60 копен.

#### Починок Кондас на реке на Каме на усть речки Кондаса

-   Во дворе Сенка Васильев

Пашни 5 четвертей в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 12 десятин, сена на реке на Каме и на речке на Кондасе 150 копен.

#### Деревня Ошкор на реке на Яиве

1.  Во дворе Тренка Степанов
2.  Во дворе Васка Онкудинов
3.  Во дворе Васко Пономарев да Олешка Максимов

Пашни 10 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 20 десятин, сена на реке на Яиве 150 копен.

#### Починок Беляев на реке на Яиве

1.  Во дворе Климко Ильин
2.  Во дворе Митка Ондреев

Пашни 6 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 10 десятин, сена на реке на Яиве 50 копен.

И всего в слободцком уезде Никиты Строганова 3 деревни да 4 починка, а в них 9 дворов, во дворех людей 12 человек, пашни Никитины и крестьянские 128 чети в поле, а в дву потому ж, земля худа, лесу пашенново 118 десятин, сена 4180 копен, сошного письма полтрети сохи, положено в соху по 60 дворов, а уезду к слободе к Орлу от реки от Камы вверх по реке по Яиве Чердынского уезду деревни Романовы до Чешкорского городища 20 верст, да от слободы от Орла до …

_Источник: https://web.archive.org/web/20200920070033/http://zz-project.ru/1579-g-perepisi-solikamska-i-cherdyni/331-orel-gorodok_