
## РГАДА Ф.1209 Поместный приказ.Оп.1.Д.266

# Переписная книга белорусцев вотчин боярина Б.И.Морозова, 1657 г.

_© Шарипов Ю.В. 2000-2017. Все права защищены._


Москва и Звенигород. Книга переписная переписчика Семена Вешкова

165 (1657) года.



По справке оказалось, что все упомянутые здесь Семеном бояровы

Морозова по Звенигороду.

л.1.

[7]165 мая 27 дня бил челом государю царю и великому князю Алек-

сею Михайловичю всея Великия и Малыя и Белыя России самодержцу

боярин Борис Иванович Морозов, а в челобитной ево написано госу-

дарева жалованыя вотчины у нево в Московском и в Звенигороцком

уездех село Павловское, Иславское, Котелниково з деревнями и в те

де он свои вотчины призвал белорусцов крестьян и ссуду им дал. И

государь пожаловал ево, велел в те села и в деревни ис Приказу

холопья суда под[ъ]ячего и тех ево крестьян з женами (л.1об.) и з

детьми и з братьями и со внучаты и с племянники и с приимыши пе-

реписать в роже и в приметы и в лета и написать в книги за ним.



И государь царь и великий князь Алексей Михайлович всея Великия и

Малыя и Белыя России самодержец пожаловал боярина Бориса Иванови-

ча, велел в Подмосковные ево вотчины в село Павловское и в Ыслав-

ское и в Котелники послати с Приказу Холопья суда под[ъ]ячего и

переписать всех ево крестьян и жен и детеи и братью и пле-

мя(л.2)ников и внучат имяны и прозвищи и в лета и в роже и в при-

меты и привесть книги к Москве в Приказ Холопья суда. Помета о

том на челобитной ево думного диака Алмаза Иванова.



И мая ж 27 дня по государеву цареву и великого князя Алексея Ми-

хаиловича всея Великия и Малыя и Белыя России самодержца указу

боярина Бориса Ивановича Морозова в вотчинах в Московском и в

Звенигородцком уездех в селах в Павловском и в Ыславском и в Ко-

тельниках з деревнями Приказу Холопья суда (л.2об.) под[ъ]ячий

Семен Вешков белорусцов и их жон и детеи и братеи и племянников и

внучат и приимышев переписал всех налицо.



А хто имяны белорусцы з женами и з детьми и что у них брата и

племянников и внучат и приимышев и скольких хто лет и каков в ро-

же и в приметы и тем людем имена писаны в сей книге.



л.3.

В селе Павловском на боярском дворе Панка Матвеев сын, прозвище

Ляшко...

У него жена Авдотица Трофимова дочь...

л.3 об.

У них дочь девка Агафица ...

Гришка Матвеев сын прозвище Юшков...

У него жена Агафица Максимова дочь ...

л.4.

Малой Матвейка Алексеев

Конюх Пантелейко Андреев вдов

л.4.об

у него дети Д[а]выдко ... сказал четырнадцати лет

Васко ... сказад десяти лет

Жонка Агафица Мартынова дочь Вакаливска жена Яковлева

л.5.

Митрошка Семенов вдов

у него дочь девица Агафица

л.5.об

Да в селе Павловском белорусцы

Во дворе мельник Нестерко Андреев

Жена ево Ульянка Матвеева дочь

л.6.

у них дети Фомка

у него жена Маринка Юрьева дочь ... сказала дватцати пяти лет

у них дети дочь девка Анница осми лет

сын Федка по другому году

л.6.об.

Мишко Нестеров

у него жена Аксиница Микитина дочь ... сказала осминадцати лет

Миколайко Нестеров ...

л.7.

сказался двадцати дву лет

у него жена Агафица Михайлова дочь ... сказалась двадцати лет

у них сын Гаврилко шти недель

Филимонко Нестеров ...

л.7об.

сказался осминадцати лет

У Нестерка ж дочь девка Манка ... сказала одиннатцати лет

Нестерков зять живет у него Стенка Ярмолин

л.8.

у него жена Оринка

Дети у них Ивашко ... сказал тринатцати лет

дочь девка Анютка, отец сказал девят лет

л.8об.

Во дворе Тимошка Дмитриев

у него жена Овдотица Матвеева дочь

Во дворе Овдотко Гаврилов сын прозвище Санеков

л.9.

у него жена Маврица Гаврилова дочь

у них дочь девка Анютка ... отец сказал двунацати лет

у Авдейко ж живет во дворе брат ево родной Кузка Гаврилов сын

прозвище Санеков ...

л.9об.

сказался дватцати пяти лет

у него жена Маринка Осипова дочь ... сказалась семнатцати лет

Во дворе Игнашко Петров

л.10.

у него жена Оксиница Степанова дочь

у Игнашка пасынки Оксиницыны дети Кузка Петров

л.10об.

... мать сказала семи лет

дочь девка Настасица ... мать сказала пяти лет

Во дворе котельник Гришка Кирилов сын прозвище Оклимов

л.11.

у него жена Овдотица Федорова дочь

у Гришки ж котельника мать вдова Марица Васильева дочь

л.11об.

у ней сын у Гришки брат родной Алешка ... сказался пятинадцати лет

Во дворе вдова Федорка Степанова дочь Ивановская жена Михайлова

у ней дети Стенка ...

л.12

сказался двацати дву лет

девка Аленка ... сказала тринацати лет

Марица ... одиннацати лет

л.12об.

Оксиница ... мать сказала семи лет

сын Васка ... мать сказала трех лет

Во дворе конюх Васка Михайлов сын прозвище Мурашка ... сказался

дватцати пяти лет

л.13.

у него жена Катеринка, а во крещенье Полашка Хриштопова дочь ...

сказалась дватцати пяти лет

дочь у них девка Оксиница году

У Васки ж живет во дворе брат ево Матрошка прозвище Марушка ...

сказался дватцати лет

л.13об.

у него жена Овдотица Федорова дочь ... сказалась дватцати лет

у них племянник родной Ивашко Федоров пяти лет

двоюродной Офонка Харитонов пяти лет

Во дворе конюх Якушко Ананьев

л.14.

у него жена Окулинка Микифорова дочь

у них дочь девка Полашка полугоду

Во дворе конюх Федка Протасьев сын Рудник

л.14об

... сказался дватцати пяти лет

у него жена Устиница Максимова дочь ... сказалась осминатцати лет

В Павловском ж старинные дворовые люди женатые на белорусках

Конюх Микитка Потапов сын прозвище Бу(л.15)шмара, за ним белорус-

ка Федосьица Петрова дочь

у ней дети девка Анница ... мать сказала тринатцати лет

сын Тимошка ... мать сказала осми лет

Во дворе крестьянин Ивашка Татарин, за ним

л.15об.

белоруска Марица Яковлева дочь

Во дворе сурнач Тараско Васильев, за ним белоруска Василиска Фе-

дорова дочь

у ней сын Осташко Максимов ... мать сказала четырех лет

л.16

у Василиски ж сестра родная девка Танка Федорова дочь ... сестра

сказала тринатцати лет

Во дворе конской мастер Федоско Парфенов за ним белоруска Агафи-

ца Яковлева ... сказалась дватцати лет

л.16об.

Во дворе ... Андрюшко Дементьев сын прозвище Селезень, за ним бе-

лоруска Оринка Иванова дочь

Сторож на житном дворе Стенка Самойлов белорусец, за ним белорус-

ка Манка Сергеева дочь

л.17

жена ево Манка

у ней дочь девка Агафица Юрьева дочь ... мать сказала ш[ес]ти лет

л.17об.

У старинных людей белоруски

У седельного мастера у Тимошки Татарина девка Маврица Федорова

дочь ... лет в пятнатцать

У сокольника Сенки Рюмина девка Катерина, в во крещеньи По-

лашка Григорьева дочь

л.18

... лет в пятнатцать

У кузнеца Ивашка Осипова девка Офроша Филипова дочь ... лет восемь

Всего в Павловском белорусцов семдесят семь человек

л.18об.

Деревня Алешково, а в ней крестьян белорусцов

Во дворе Парфенко Марков

у него жена Евгеница Васильева дочь

л.19

у них дети сын Наумко ... сказался дватцать лет

жена ево Маланьица Омальянова дочь ... сказалась дватцати од[ного] году

Пантелейко Парфеньев

л.19об

...отец сказал семинатцати лет

Анка Парфеньев ... отец сказал одиннатцати лет

дочь девка Окулинка Парфеньева дочь ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

л.20

Во дворе Федка Софронов сын прозвище Соловей

у него детей сын Окилко ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

Анко

л.20об.

... отец сказал осми лет

патчерица девка Маланьица Яковлева дочь ... отчим сказал девяти лет

у Парфенка ж во дворе племянник ево родной Калистратко Омельянов

сын прозвище Соловей

л.21

сказался дватцати пяти лет

у него жена Манька Онтонова дочь ... сказалась дватцати дву лет

у них дочь девка Варварка полугоду

у Калистратка ж теща вдова Палашка Андреева дочь

л.21об

Во дворе Никонко Степанов сын прозвище Стуколо

у него жена Ульянка Евстратова дочь

л.22

у них сын Митка полугоду

у Никонка ж шурья Демка Калистратов ... сказался дватцати дву лет

у него жена Матренка Терентьева дочь ... сказалась осминатцати лет

л.22об.

Страница порозжая

л.23

Страница порозжая

л.23об

Кондратко Калистратов ... брат ево Демко сказал семи лет

у Демки ж и у Кондратка сестра девка Федорка ... брат Демка ска-

зал девяти [лет]

Во дворе Самойлик Евсеев сын прозвище Яскович вдов

л.24

у него дети сын Якушко ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

дочери вдова Палашка Назаровска жена Иванова сына прозвище Оряшка

л.24об.

... сказалась дватцати дву лет

Самойликова ж дочь девка Дарица ... отец сказал девяти лет

Во дворе Наумко Филипов

л.25

у него жена Марица Иванова дочь

у них дети сын Ромашко ... отец сказал тринатцати лет

Захарко

л.25об.

... отец сказал одиннатцати лет

дочь девка Оринка ... отец сказал ш[ес]ти лет

у Наумка ж приемыши Васка да девка Татьянка Нестеровы дети ...

сказался осми лет

девка Танка ...

л.26

...сказалась четырнатцати лет

Во дворе Мишка Ермолин

у него жена Маланица Сергеева дочь

у них дети сын Куземка

л.26об.

... сказался дватцати дву лет

у него жена Агафица Обросимова дочь ... сказалась осминатцати лет

Алешка Михайлов

л.27

... сказался дватцати лет

Митка Михайлов ... сказался пятинатцати лет

Анка Михайлов ... отец сказал

л.27об.

трех лет

сын Мишка полугоду

дочери Марица большая ... отец сказался одиннатцати лет

Марица меньшая ... отец сказал девяти лет

Агафица ... отец сказал семи лет

л.28.

Василиска ... отец сказал ш[ес]ти лет

Во дворе старинной крестьянин Устинка Захаров женат на белоруске

на Дарице Нестерове дочери ... сказалась дватцати лет

у Устинка шурья Янка

л.28об.

да Пронка Нестеровы дети. Янка ... сказался тринадцати лет

Пронка ... сказался осми лет

Во дворе старинной крестьянин Пронка Киреев женат на белоруске на

л.29

Маринке Давыдове дочери

у ней сын Тараска Романов сын прозвище Овсяченок ... сказался ос-

минадцати лет

л.29об.

Всего в Алешкове белорусцов пятидесят человек.



Деревня Лобаново, а в ней крестьян белорусцов

Во дворе Офонка Евсевьев

л.30

Жена ево Парасковица Васильева дочь

у них дети дочь девка Марица ... мать сказала десяти лет

л.30об.

сын Ивашка полугоду

Во дворе старинной крестьянин Парфенко Трофимов женат на белорус-

ке на Оринке Павлове дочери ... сказалась дватцати дву лет

у них сын Стенка полугоду

Во дворе Алешка Аксентьев

л.31

у него жена Агафица Павлова дочь

у Алешки пасынки Игнашко да Ивашко Григорьевы дети

Игнашко ...

л.31об

... мать сказала семинатцати лет

Ивашко ... мать сказала двунадцати лет

Алешкина дети родные девки Агафица ... отец сказал осминадцати лет

Овдотица ... отец сказал десяти лет

л.32.

Во дворе старинной крестьянин Фомка Васильев женат на белоруске

на Евгенице Иванове дочери ... сказалась семинатцати лет



Всего на Лобанове белорусцов тринатцать человек.

л.32об.

Деревня Исаково, а в ней крестьян белорусцов.



Во дворе Кондрашко Андреев ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Марица Якимова дочь

л.33

...сказался дватцати лет

у Кондрашка ж живет теща ево вдова Катеринка Иванова дочь

у ней дети сын Лукьянка Якимов ... мать сказала четырнатцати лет

л.33об.

Ивашко Якимов ... мать сказала ш[ес]ти лет

дочь девка Катеринка Якимова дочь ... мать сказала ш[ес]тинатцати лет

Во дворе Ондрюшко Мокеев сын прозвище Шпилеев

л.34

у него жена Дарица Дмитреева дочь

у них дети сын Янка ... мать сказала девяти лет

дочь девка Катеринка Андреева дочь ...

л.34об

... мать сказала семинатцати лет

у Андрюшки ж племянник Пантелейко Фомин сын прозвище Ведаков ...

тетка сказала семинатцати лет

Во дворе Панка Гасасимов сын прозвище Гаврилов

л.35

...сказался дватцати пяти лет

жена ево Танка Самойлова дочь ... сказалась осминатцати лет

у Панки ж брат родной Нестерко Гарасимов

л.35об.

...сказался четырнатцати лет

у нево ж приемыш Осташко Яковлев ... сказался осминатцати лет

Вл дворе старинной крестьянин Сенка Иванов за ним белоруска Ага-

фица Осипова дочь...

л.36

...сказалась ш[ес]тинатцати лет

Во дворе Федка Федоров

жена ево Лукерица Игнатьева дочь

л.36об.

у них дети сын Оска ... отец сказал ш[]тинатцати лет

девки Соломанидка ... отец сказал четырнатцати лет

Маврица четырех лет

л.37.

Всего на Исакове белорусцов дватцать один человек



Деревня Болдино, а в ней крестьян белорусцов



Во дворе Осипко Савельев сын прозвище Дутчин

л.37об.

жена ево Марица Григорьева дочь

у них сын Гришка ... отец сказал семи лет

л.38

у Осипка ж зять Гришка Тимофеев

у него жена Марица Осипова ... сказала осминатцати лет

Во дворе Стенка Остапов...

л.38об.

жена ево Аленка Степанова дочь...

Во дворе Мишка Петров сын прозвище Мощинец ...

жена ево Авдотица Васильева дочь...

л.39.

у Мишки ж зять Васька Григорьев сын прозвище Шишов ... сказался

дватцати пяти лет

жена ево Анетка Михайлова дочь

л.39об.

...сказалась дватцати лет.

у Васки ж два брата родные Трофимка да Ортюшко Григорьевы дети.

Трофимко ... сказался осминатцати лет

Ортюшко ...

л.40.

...сказался ш[ес]тинатцати лет

Во дворе Давыдко Семенов сын прозвище Князенок ... сказался дват-

цати дву лет

жена ево Овдотица Омельянова дочь

л.40об.

...сказалась дватцати пяти лет

Давыдкова падчерица девка Евгеница Дмитреева дочь ... мать сказа-

ла пяти лет.

Во дворе Мартынко Степанов сын прозвище Еловик ... сказался дват-

цати лет

л.41.

жена ево Манка Кондратьева дочь ... сказалась семинатцати лет

у него ж во дворе зять ево Федка Левонтьев ... сказался девяти-

натцати лет

жена ево Анетка Степанова дочь

л.41об.

...сказалась ш[ес]тинатцати лет

у Федки брат Костка Левонтьев ... сказал девяти лет

Во дворе Окилко Осипов...

л.42.

жена ево Анетка Филипова дочь

у них дети Васька

л.42об.

...сказался дватцати лет

Мартынка ... отец сказал четырнатцати лет

Мишка ... отец сказал двунатцати лет

дочь девка Парасковица ... отец

л.43

сказал ш[ес]тинатцати лет.

дочь девка Наталица ... отец сказал пятинатцати лет.

Во дворе Якушко Васильев сын прозвище Шпак

л.43об.

жена ево Катеринка Терентьева дочь ... сказалась дватцати лет

у них дети девка Оленка ... отец сказал тринатцати лет.

девка Манка ... отец сказал ш[ес]ти лет

л.44.

Во дворе Васка Григорьев сын прозвище Суета

жена ево Матренка Минина дочь ... сказалась дватцати лет

у Васки ж приемыши Пронка да Ортюшка Григорьевы дети Гончаренковы...

л.44об.

Пронка ... сказался двунатцати лет

Ортюшка ... лет в[о]семь

Во дворе Алешка Гарасимов...

жена ево Степанидка Лаврова дочь ...

л.45

у них дочь девка Палашка ... отец сказал пятинатцати лет.

Старинного крестьянина Сенки Губана сын Васка женат на белоруске

на Маврице Яковлеве дочери...

л.45об.

...сказалась ш[ес]тинатцати лет.



Всего в Болдине белорусцов сорок человек.

л.46.

Починок Новинка, а в нем крестьян белорусцов.



Во дворе Сенка Кондратьев сын ...

жена ево Марица Андреева дочь ...

л.46об.

у них дети Самойлик Семенов ... сказался дватцати лет

жена ево Леотавка Михайлова дочь...

л.47

...сказалась семинатцати лет.

у Сенки ж сын Гришка ... сказался семинатцати лет.

дочь девка Татьянка ... мать сказала двунатцати лет.

Во дворе Илюшка Миронов сын прозвище Сушков...

л.47об.

жена ево Офимьица Остафьева...

у нево ж пасынок Левка Орефьев ... мать сказала двунатцати лет.

л.48.

у Илюшки во дворе живут братья ево родные Пахомко Миронов сын

прозвище Сушков...

жена ево Манка Романова дочь...

л.48об.

Андрюшка Миронов сын прозвище Сушков...

жена ево Парасковица Клементьева дочь...

л.49.

...сказалась дватцати лет

Во дворе Максимко Анисимов сын прозвище Пушко...

жена ево Феколка Маркова дочь...

л.49об.

у них дети Купряшко ... сказался ш[ес]тинатцаи лет.

Ивашко ... отец сказал тринатцати лет.

Васка ...

л.50

... отец сказал одиннатцати лет.

у Максимка ж пасынок Янко Сидоров ... сказался дватцать лет

падчерицы девки Офимьица...

л.50об.

... мать сказала четырнатцати лет.

Матренка ... мать сказала одиннатцати лет.

Во дворе Климко Иванов сын прозвище Сухоносов

л.51.

жена ево Татьянка Степанова дочь...

у них дети сын Андрюшка Климов ... сказался

л.51об.

осминатцати лет.

жена ево Марица Алексеева дочь ... сказалась семинатцати лет.

дочери девка Аленка ... мать сказала одиннатцати лет.

Анница ... мать сказала осми лет.

л.52.

у Климка ж во дворе живет племянница ево вдова Григорьевская же-

на Степанова Марица Данилова дочь...

у ней сын Лешка Гргорьев сын ... мать сказала тринатцати лет.

л.52об.

дочь девка Татьянка ... мать сказала четырнатцати лет.

Во дворе Игнашко да Матешка Ортемьевы дети Новиковы...

Игнашко...

л.53.

у него жена Оксиница Иванова дочь...

у них сын Ивашка полугоду.

Матешка ... сказался дватцати пяти лет.

л.53об.

у него жена Парашка Семенова дочь ... скзалась осминатцати лет

у них сын Гаврилка ш[ес]ти недель.

у Игнашка ж живет вдова Фоминская жена Ведакова Марица Тимофеева дочь...

л.54.

Старинной крестьянин Ивашко Степанов сын Мясников женат на бело-

руске на Оринке Фомине дочери ... сказалась дватцати лет.

Васка Иванов женат на белоруске на Лукерице Яковлеве дочери ...

сказалась дватцати лет.

Карпунка Иванов женат на белоруске

л.54об.

на Ульянке Федорове дочери ... сказалась семинатцати лет.

Во дворе Куземка Васильев сын прозвище Горшечник...

л.55.

у него жена Офроска Савельева дочь...

у них дети сын Тимошка ... отец сказал осминатцати лет

сын Федка году

дочь девка Устиница ... отец сказал пяти лет

л.55об.

у Куземка ж живет брат родной Стенка...

у него жена Домница Григорьева дочь...

у них сын Федка...

л.56

...отец сказал ш[ес]ти лет

Во дворе Панка Федоров сын прозвище Шапочка...

у него жена Василиска Демидова дочь...

л.56об.

у него ж живет дочь ево Верка беглова крестьянина белорусца ж

Дорошкина жена Васильева ... сказалась дватцати дву лет.

у них сын Микифорко ... отец сказался двунатцати лет.

л.57.

Во дворе Стенка Карпов сын Мясной...

у него дети Ивашко ... сказался дватцати лет

Родка...

л.57об.

... отец сказал девяти лет



Всего в Новинках белорусцов пятьдесят пять человек



Деревня Веладиново, а в ней крестьян белорусцов.

л.58.

Во дворе Митка Иванов сын прозвище Ленко...

у него жена Агафица Григорьева дочь...

у них дети сын Моско ... отец сказал пятинатцати лет.

л.58об.

Лукьянко ... отец сказал одиннатцати лет

у Митки ж зять Мартынко Миколаев вдов ... сказался дватцати пяти лет.

у него сын Федка четырнатцати недель.

л.59.

Во дворе Корнилко Денисов...

у него жена Ульянка Григорьева дочь...

у них дети сын Никонко...

л.59об.

...мать сказала пятинатцати лет.

дочери девка Дарица ... мать сказала двунатцати лет

Марица ... мать сказала семи лет

Во дворе Фролко Данилов

л.60.

у него жена Катеринка Иванова дочь ...

у Фролка дети Гришка ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

л.60об.

Федка ... отец сказал четырнатцати лет

Микитка ... отец сказал семи лет

дочери девки Варварка ... отец сказал семинатцати лет

Матренка ...

л.61

... отец сказал ш[ес]ти лет

Танька ... отец сказал осми лет

Катеринка ... отец сказал пяти лет

у Фролка ж пасынки Федка да Сенка Гавриловы дети.

Федка ... мать

л.61об.

сказала семи лет

Сенка ... мать сказала четырех лет

Во дворе Сенка Андреев сын прозвище Бусоленок...

у него жена Агафица Григорьева дочь

л.62

сказалась дватцати лет.

у них сын Назарко ... мать сказала трех лет

Во дворе Савка Андреев ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Марица Степанова дочь...

л.62об.

... сказалась девятинатцати лет

у Савки свояченицы девки Ульянка ... мать сказала пяти лет

Макридка да Овдотица Яковлевы дочери.

Макридка ... сестра сказала одиннатцати лет

л.63.

Овдотица ... сестра сказала ш[ес]ти лет

Во дворе Аниско Григорьев...

у него жена Фетиница Кузьмина дочь

л.63об.

у них дети Ивашко ... отец сказал дватцать лет

у него жена Федосьица Тимофеева ... сказалась пятинатцати лет

Анисицин сын Васка ...

л.64

...отец сказал пятинатцати лет

Во дворе Митка Федоров ... сказался дватцати дву лет

у нево живет племянник ево родной Ивашко Обрамов ... дядя сказал

осми лет

л.64об.

у нево ж Митки племянница ево родная девка Оринка Обрамова дочь

... дядя сказал пяти лет

у нево ж Митки живет старинной крестьянин Власко Давыдов женат на

племяннице ево на белоруске на Оринке Обрамове дочери ... дядя

сказал семинатцати лет.

л.65.

Во дворе Осташко Симонов...

у него жена Марица Яковлева дочь...

л.65об.

у них дети сын Ромашко ... отец сказал осминатцати лет

дочери девки Христинка ... мать сказала семинатцати лет

Ульянка ...

л.66

... мать сказала одиннатцати лет

Во дворе Сергушка Фомин...

у него жена Овдотица Михайлова дочь

л.66об.

у Сергушки ж живет брат ево двоюродной Офонка Андреев...

у него жена Наталица Прокофьева дочь

л.67.

у них дети сын Федка да дочь Оринка воново брюхата трех недель

Во дворе Гаврилка Фомин сын прозвище Бабенков...

у него жена Зиновица Малафеева дочь...

л.67об.

у них сын Пахомко ... сказался девятинатцати лет

у него жена Настасьица Иванова ... сказалася осминатцати лет

л.68.

у Гаврилка ж приемыш Ивашко Гаврилов ... Гаврилка сказал пяти лет

Во дворе Ивашко Григорьев...

у него жена Настасьица Алексеева...

л.68об.

у них дети сын Ермолко ... отец сказал двунатцати лет

у Ивашка падчерица девка Варка ... сказала осми лет

Во дворе Мишка Мартынов сын...

л.69.

у него жена Манка Яковлева дочь...

у них дети Ларка ... отец сказал осми лет

дочь девка Агафица ... отец сказал семи лет

л.69об.

у Мишки ж зять Ромашко Михайлов ... сказался семинатцати лет

у него жена Агафица ... отец сказал семинатцати лет

Во дворе Сидорко Яковлев...

л.70.

у него жена Маврутка Андреева дочь...

у них дети сын Федка ... отец сказал осминатцати лет

л.70об.

Марко... отец сказал двунатцати лет

дочь девка Парашка ... отец сказал пятинатцати лет

Во дворе Матешка Семенов...

л.71.

у него жена Манка Иванова дочь...

у них дети Стенка... отец сказал четырнатцати лет

л.71об.

Ивашко большой ... отец сказал двунатцати лет

Ивашко меньшой дву лет

дочь девка Феколка четурех лет

Во дворе Алешка Федоров сын Шелудяк

л.72.

у него жена Анетка Мартынова дочь...

у них сын Васка ... мать сказала одиннатцаит лет

у нево ж зять Якушко Михайлов...

л.72об.

... сказался семинатцати лет

у него жена Анетка Алексеева дочь ... мать сказала четырнатцати лет

Старинной крестьянин Алешка Иванов сын прозвище Зайцов женат на

белоруске на Палашке Нестерове дочери...

л.73.

... сказалась девятинатцати лет



Живут у старинных крестьян.

у Елисейка Афонасьева белоруска вдова Анетка Иванова дочь...

у ней сын Алешка Богданов сын Важиков ... мать сказала пятинатцати лет

л.73об.

у Елистратка Васильева белорусец Филка Иванов ... сказался семи-

натцати лет



Всего в Велединове восемьдесят пять человек

л.74

В деревне Иванове женатые на белорусках старинные крестьяне.

Ермолко Денисов на Маврице Матвееве дочери ... сказалась девяти-

натцати лет

у Маврутки брат родной Сенка Матвеев...

л.74об.

Тимошка Микитин на Оринке Тимофееве дочери

у Олимпейка Григорьева сына Мосалитина приемыш белорусец Ивашко

Иевлев ... сказался ш[ес]тинатцати лет



Всего в Ыванове четыре человека.

л.75.

Деревня Брюзгина мельница, в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Мишка Михайлов сын прозвище Тисковичев...

у него жена Манка Гордеева дочь...

л.75об.

у Мишки ж во дворе племянник ево родной Корнилко Григорьев сын

Тисковичев ... сказался дватцати пяти лет

у Мишки ж во дворе живет зять ево Олфимко Григорьев сын Дешевоков...

л.76

...сказался дватцати пяти лет

у него жена Христиница Григорьева дочь... сказалась дватцати лет

Во дворе Миколко Калистратов сын прозвище Тисковичев...

л.76об.

у него жена Феколка Иванова дочь ... сказалась дватцати дву лет

у них дочь девка Манка девяти лет

у Миколка ж живет первой ево жены шурин Гришка Степанов ... ска-

зался дватцати пяти лет.

л.77.

жена ево Аленка Федорова дочь ... сказалась дватцати лет

у него ж Миколка живет племянник Гришка Остафьев ... сказался

ш[ес]тинатцати лет

у него ж Миколка племянница девка Оринка Потапова дочь...

л.77об.

...лет в двенатцать.

Во дворе Ивашко Григорьев ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Овдотица Хриштопова дочь ... сказалась дватцати пяти лет

л.78.

у них сын Серешка полугоду

у Ивашка ж сестры родные девки Верка ... сказалась пятинатцати лет

девка Устиница ... сказалась двунатцати лет.

Во дворе Власко Васильев...

л.78об.

у него жена Марица Фомина дочь...

у них дети сын Оска ... отец сказал девяти лет

л.79.

дочь девка Маврутка ... отец сказал двунатцати лет

у него зять Ивашко Михайлов ... сказался дватцати лет

жена ево Оринка ... сказалась четырнатцати лет

л.79об.

Во дворе Егупко, а во крещенье Стенка Яков...

у него жена Анетка Семенова дочь...

у них дети Якушко...

л.80.

... сказался дватцати дву лет

Самошко... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

девки Аксенка ... отец сказал осми лет

л.80об.

Полашка отец сказал ш[ес]ти лет

Якушкова жена Аленка Иванова дочь ... сказалась двацати лет



Всего в Брюзгине мельнице дватцать девять человек

л.81.

Деревня Юркино, а в ней белорусцов



Во дворе Федка да Врушка да Еремка Кондратьевы дети...

Федка... сказался дватцати дву лет

у него жена Анница Малафеева дочь...

л.81об.

...сказалась пятинатцати лет

Лаврушка ... сказался осминатцати лет

Еремка ... сказался пятинатцати лет

у Федки ж да у Лаврушки да у Еремки мать вдова Верка Иванова дочь...

л.82.

у ней дочь девка Янка ... мать сказала двунатцати лет

Во дворе Хриштофорко Григорьев...

л.82об.

у него жена Маланица Григорьева...

у них дети Ерофейко ... сказался дватцати пяти лет

Ивашко ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

л.83.

дочери девки Овдотица ... дотец сказал пятинатцати лет

Катеринка ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

у Ерошки жена Палашка Федорова дочь ... сказала дватцати лет

л.83об.

у них сын Куземка полугоду

Во дворе Ортюшка Лукьянов сын прозвище Лакорев ... сказался дват-

цати дву лет.

у него жена Марица Тимофеева дочь...ска-

л.84.

зала ш[ес]тинатцати лет

у Ортюшки ж во дворе теща ево вода Евгеница Лукьянова дочь...

у ней дети Сенка да Тихонко Тимофеевы дети прозвище Ляпчонковы.

Сенка ... мать сказала пятинатцати лет

Тихонко ...

л.84об.

... мать сказала тринатцати лет

у Ортюшка сестры девки Агафица ... сказалась ш[ес]тинатцати лет

Марица ... сказалась пятинатцати лет

Офроска ...

л.85.

... брат сказал пяти лет



В Юркине у старинных крестьян

у Тимошки Белоборода захребетник белорусец Стенка Матвеев ...

сказался дватцати лет

у Силки Базделя приемыш девка Марица ...

л.85об.

... лет в четырнатцать, а отца как звать сказать не может,

по-руски мало знает.

у Васки Митрофанова захребетник Осташко Филипов ... лет в двенатцать



Всего в Юркине дватцать пять человек

л.86.

Деревня Бурцово, а в ней крестьян белорусцов.



Во дворе Петрушка Иванов сын прозвище Сущин...

у него жена Оринка Остапова дочь...

л.86об.

у Петрушки детей вдова Варка ... отец сказал пятинатцати лет

дочь девка Ульянка ... отец сказал девяти лет

у нево ж живет вдова Матренка Степанова дочь Микифоровская жена Савельева...

л.87.

у ней сын Демка ... мать сказала десяти лет

Во дворе Овдокимко Савостьянов ...

л.87об.

у него жена Марица Иванова дочь...

у Овдокимка ж живет во дворе брат двоюродной Сенка Трофимов сын Бочарник...

л.88.

у него жена Матренка Ортемьева дочь...

у них сын Оска ... мать сказала десяти лет

Овдокимков сын Ефремко ...

л.88об.

... мать сказала ш[ес]ти лет

Во дворе Мирошка Омельянов...

у него жена Овдотица Корнилова дочь...

л.89.

у них дети Ивашко ... сказался дватцати ... лет

у него жена Катеринка Лаврова дочь ... сказалася дватцати лет

л.89об.

у Мирошки ж сын Малафейка ... отец сказал одиннатцаит лет

у Мирошки ж племянник родной Ивашко Осипов ... сказалс ячетырнат-

цати лет.

Во дворе Оска Мартынов сын прозвище Еловиков ...

л.90.

у него жена Устиница Григорьева дочь...

у них детеи сын Панка ... отец сказался пятинатцати лет

девка Устиница ...

л.90об.

... отец сказал двунатцати лет

Агафица ... отец сказал пяти лет

Во дворе Гаврилко Симонов сын прозвище Капустин...

л.91.

у него жена Агафица Микифорова дочь...

у Гаврилка ж брат родной Ондрюшка ... брат сказал четырнатцати лет

Во дворе Ивашко Васильев...

л.91об.

у него жена Агафица Васильева...

у Ерофейка ж во дворе брат ево родной Пиминко ... сказался дват-

цати лет.

л.92.

у него жена Катеринка Миронова дочь ... сказалась ш[ес]тинатцати лет

у Ерофейка ж шурья Савка да Офонка да своячина девка Манка Ва-

сильевы дети...

Савка ... сказался пятинатцати лет

Офонка ... брат сказал

л.92об.

ш[ес]ти лет

девка Манка ... брат сказал девяти лет

Во дворе Федка Иванов сын прозвище Вобликов ... сказался дватцати лет

у него жена Матренка Микифорова дочь ...

л.93.

...сказалась дватцати лет

у Федки мать ево родная вдова Оксиница Ермолаева дочь...

у ней дочь девка Маринка ... мать сказала тринатцати лет

л.93об.

у Федки ж во дворе зять ево Филка Макеев ... сказался дватцати

пяти лет

у него жена Манка Иванова дочь ... сказалась дватцати лет



Всего в Бурцове сорок три человека.

л.94.

Деревня Чесноково, а в ней крестьян белорусцов.



Во дворе Матюшко Микитин ... сказался дватцати лет

у него жена Аленка Васильева дочь ...

л.94об.

... сказалась семинатцати лет...

у Матюшки ж братья родные Власко ... сказался четырнатцати лет

сестра ево девка Оксиница ... сказалась ш[ес]тинатцати лет

Омелка ...

л.95.

... брат сказал пяти лет

брат двоюродной Стенка Алексеев ... сказался пятинатцати лет

Во дворе Куземко Кузмин...

л.95об.

у него жена Устиница Клементьева дочь

у них детеи сын Стенка ... отец сказал одиннатцати лет

дочь девка Янка ... мать сказала семи лет

л.96.

сын Андрюшка полугоду

у Куземка ж во дворе своячина вдова Авдотица Клементьева дочь

Еремеевская жена Семенова...

у ней дочь девка Матренка ... мать сказала ш[ес]ти лет.



Всего в Чеснокове тринатцать человек.

л.96об.

Деревня Обушково, а в ней крестян белорусцов



Во дворе Якимко Трофимов ...

у него дети сын Сенка ... отец сказал осминатцати лет

л.97.

у него жена Овдотица Степанова дочь ... сказалась осминатцати лет

Алешка ... отец сказал десяти лет

девки Марица ... сказалася четырнатцати лет

л.97об.

Настасица ... отец сказал семи лет

Во дворе Васка Филипов сын Короткой...

у него жена Оксиница Анисимова дочь...

л.98.

у них сын Ивашка полтара году.

с ними ж живет во дворе белорусец Вахромейко Омельянов...

у него дочь девка Устиница ... отец сказал двунатцати лет

л.98об.

Во дворе вдова Овдотица Павлова дочь Ивановская жена Трофимова...

у ней детеи сын Гаврилко ... мать сказала семинатцати лет

дочь девка Манка...

л.99.

...мать сказала тринатцати лет

сын Сергушка полугоду

у ней же пасынки Моисейко Иванов ... сказался ш[ес]тинатцати лет

Мишка Иванов ... брат сказал осим лет

л.99об.

Во дворе Максимко Семенов сын прозвище Селезенев...

у него жена Офимица Филимонова дочь ...

у них сын Симонко ...

л.100

...отец сказал девятинатцати лет

у него жена Овдотица Яковлева дочь ... сказалась ш[ес]тинатцати лет

у Максимка ж внук ево дочери сын Офонко Клементьев ... бабка ска-

зала тринатцати лет

Максимковы невестки племянник двоюродной Стенка Васильев...

л.100об.

... сказался ш[ес]ти лет

Во дворе Филонко Максимов...

у него жена Агафица Кирилова дочь...

л.101

у Филонка ж пасынок Захарко Сидоров ... мать сказала одиннатцати лет

у Филонка ж дочь ево девка Окулинка ... отец сказал девяти лет

жены ево племянник Филонко Ондреев ... сказался пятинатцати лет

л.101об.

Во дворе Ермолко Васильев вдов...

у него детеи сын Федка ... отец сказал осминатцати лет

дочери девка Овдотица ...

л.102.

... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

другая Овдотица десяти недель

Феколка ... отец сказал осми лет

Во дворе Пантелейко Трофимов вдов...

л.102об.

у него дети Якушко ... отец сказал семинатцати лет

Сенка ... отец сказал осми лет

дочери девка Парашка ... отец сказал тринатцати лет

л.103.

Степанидка ... отец сказал семи лет

Во дворе вдова Анетка Яковлева дочь Захаровская жена Петрова...

у ней детеи сын Стенка ...

л.103об.

... сказался дватцати пяти лет

Петрушка ... сказался осминатцати лет

Федка ... сказался дватцати дву лет

Ортюшка ... мать сказала тринатцати лет

л.104

Во дворе Максимко Михайлов сын Мощинцов...

у него сын Ларка ...

Во дворе вдова Степанидка Осипова дочь Кириловская жена Микулина

л.104об.

у ней сын Илюшка ... мать сказала девятинатцати лет

сын Сидорко ... мать скзала одиннатцати лет

л.105.

дочери девки Варка ... мать сказала пятинатцати лет

Фетиница ... мать сказала семи лет

Во дворе Пантелейко Филипов ...

у него жена Парасковица Юрьева дочь

л.105об.

у них дети Федка ... мать сказала ш[ес]тинатцати лет

дочь девка Парашка ... мать сказала тринатцати лет

у Пантелейка зять Микитка Иванов сын

л.106

прозвище Попсун

у него жена Манка Пантелеева ... сказалась дватцати лет

у них дочь девка Агашка трех лет



Старинные крестьяне женатые на белорусках

Тишка Иванов на белоруске на Агафице

л.106об.

Филонове дочери...

Петрушка Захарьев на Овдотице Давыдове дочери... сказалась семи-

натцати лет

Максимко Михайлов сын Мощинцов на Офроске Юрьеве дочери ...

л.107

у ней брат родной Обросимко Юрьев ... сестра сказала четырнатцати лет

у Офроски ж сестра девка Федосьица Юрьева ... сестра сказала дву-

натцати лет

л.107об.

Ларка Максимов сын Мощинцов на Федорке Степанове дочери ... ска-

залась осминатцати лет

Илюшка Кирилов на Аннице Артемьеве дочери ... сказалась семинат-

цати лет



Всего в Бушкове шездесят четыре человека

л.108

Деревня Захарово, а в ней крестьян белорусцов



Во дворе Ивашко Васильев сын прозвище Жеребец...

у него жена Аринка Григорьева дочь...

л.108об.

у них сын Анисимко ... мать сказала девяти лет

у нево ж во дворе живет племянник Микитка Микифоров сын прозвище Рубец

у него жена Ульянка Микифорова дочь ...

л.109

Во дворе Сафонко Иванов сын прозвище Далицкой ...

у него жена Овдотица Алексеева дочь ...

л.109об.

у них дети Митрофанка ... сказался четырнатцати лет

сын Харитонко мать сказала тринатцати лет

у нево ж живет во дворе шурин ево Федка Алексеев ...

л.110

у него жена Парасковица Алексеева дочь...

у них сын Моска ... отец сказал семинатцати лет

у Сафонка ж тесть Алешка Карпов...

л.110об.

Софонкин брат Сазонко Иванов сын Далецкой...

у него сын Васка ... отец сказал двунатцати лет

л.111.

Стариной крестьянин Панка Федоров женат на белоруске на Степанид-

ке Андрееве дочери ...

у ней сын Микифорко Д[а]выдов ... сказался семинатцати лет

Во дворе Самошко Филипов сын прозвище Шаблыченок ...

л.111об.

у него дети Купряшко ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Марфутка Иванова дочь ... сказалася дватцати лет

Федка Самойлов ...

л.112.

...сказался дватцати дву лет

у него жена Манка Давыдова дочь ... сказалась пятинатцати лет

у Самолки ж дочь девка Марица ... отец сказал тринатцати лет

л.112об.

Во дворе Микитка Зеновьев ...

у него жена Палашка Иванова дочь ...

у них дети Савостка ... сказался девятинатцати лет

л.113

у него жена Дарица Демьянова дочь...

у Микитки дочь девка Агафица ... сказалась семинатцати лет

л.113об.

сын Осташко ... мать сказала семи лет

у Микитки во дворе живет беглова крестьянина Филкина жена Павло-

ва белоруска Марица Демьянова дочь ... сказалась дватцати пяти лет

у Стенки Рукавишника приемыш белоруска девка Окулинка Арефьева дочь...

л.114

у Петрушки Дементьева захребетник белорусец Якушко Ефремов ...

сказался пятинатцати лет

Во дворе Тимошка, да Андрюшка, да Макарка, да Онисимко Емельяно-

вы дети Петрова

л.114об.

Тимошка ... сказался девятинатцати лет

Андрюшка ... сказался двунатцати лет

Макарко ... брат сказал семи лет

л.115.

Анисимко пяти лет

Во дворе Павлин Федоров сын прозвище Рыжик...

у него сын Стенка...

л.115об.

... отец сказал семинатцати лет

Во дворе Мишка Павлов вдов...

у него дети Микифорко ... отец сказал четырнатцати лет

л.116

Илюшка ... отец сказал девяти лет

Емельянко ... отец сказал семи лет

Демидка четырех лет

Всего в Захарове сорок три человека

л.116об.

Деревня Воронино, а в ней крестян белорусцов

Во дворе Ивашко Павлов сын прозвище Лускин...

у него жена Марица Федорова дочь...

л.117.

у них детеи сын Ивашка ... сказался дватцати дву лет

у него жена Манка Васильева дочь ... сказалась ш[ес]тинатцати лет

у Ивашка ж Лускина дети Ивашко ...

л.117об

...отец сказал пятинатцати лет

Федка ... отец сказал четырех лет

Во дворе Петрушка Иванов сын прозвище Бараненок...

л.118.

у него жена Степанидка Хриштопова дочь ...

у них детеи сын Янка ... отец сказал десяти лет

дочь девка Марица ... отец сказал ш[ес]тинатцати лет

л.118об.

Настасьица ... отец сказал четырнатцати лет

у Петрушки ж во дворе шурин ево Никонко Хриштопов...

Во дворе Филка Григорьев ...

л.119.

у него жена Манка Юрьева дочь...

у него детеи Куземка ... отец сказал пятинатцати лет

сын Сенка пятинатцати недель

у него пасынки Спиридонко Ковалев ...

л.119об.

... сказался дватцати пяти лет

у него жена Марица Иванова дочь ... сказалась дватцати лет

Митка Васильев ... сказалась дватцати лет

л.120.

Филкин же пасынок Кондрашко Макарьев ... сказался десяти лет

патчерица девка Манка Макарьева дочь пяти лет.

Во дворе Юрко Матвеев сын прозвище Хорленок ...

у Юрки сын Омелка ...

л.120об.

... отец сказал ш[]ти лет

у Юрки пасунок Васка Григорьев ... мать сказала десяти лет.

у Юрки ж брат Гаврилко женат на старинной крестьянке на вдове

Танке Тихонове дочери

л.121.

у него детеи сын Стенка ... отец сказал осми лет

Зиновка ... отец сказал четырех лет

Во дворе Ивашка Ильин сын прозвище Щелкуненок ...

л.121об

у него жена Фетиница Гаврилова дочь ...

у него приимыш Васка Андреев ... лет в пять

у [И]вашки пасунок Филка Кузмин ... сказался дватцати лет

л.122

За старинным крестьянином за Савою Пантелеевым белоруска Оксютка

Маркова дочь ... сказалась дватцати пяти лет



У старинных крестьян.

у Богдашка Кирилова захребетник белорусец Мишка отца не помнит

... лет в тринатцать

л.122об.

у Кононка Иванова приимыш девка Анница Иванова дочь ... лет в восм



Всего в Воронине тритцат четыре человека

л.123.

Деревня Писково, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Малафейко, а во крещенье Марчко Богданов сын прозвище Руцкой...

у него жена Варварка Денисова дочь ...

у него дети сын Силка ...

л.123об.

... отец сказал ш[]ти натцати лет

Юрка ... отец сказал двунатцати лет

дочь девка Катеринка ... отец сказал осми лет

сын Васка пяти недель

к нево ж во дворе живет Давыдко Иванов сын Озинков...

л.124.

у него жена Манка Иванова дочь ...

у них дети дочь девка Анетка ... отец сказал тринатцати лет

дочь девка Оксиница ... отец сказал двунатцати лет

л.124об.

дочь девка Овдотица ... отец сказал осми лет

сын Васка пяти недель

за старинным крестьянином за Максимком Лукьяновым белоруска Овдо-

тица Дорофеева дочь ... сказалась дватцати лет

у Максимка ж приимыш белорусец Антонко Яковлев ...

л.125.

...лет в двенатцать

На старинной крестьянке на Офонасьевской жене Ильина на Катерин-

ке Потапове дочери женат белорусец Митка Иванов сын прозвище Ло-

сенок ...

у Митки ж приимыш белорусец Офонка Созонов ...

л.125об.

... сказался пятинатцати лет

Во дворе Максимко Титов сын...

у него жена Аленка Юрьева дочь...

у них дети сын Фатейко ...

л.126.

...отец сказал пятинатцати лет

у него жена Окулка Иванова дочь ... сказалась двацати лет

у Максимка ж дочь девка Домница ...

л.126об

... отец сказал десяти лет

Во дворе Сенка Прокофьев сын Сухорук ...

у него жена Дашка Федорова дочь ...

л.127.

у них детеи Игнашко ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Огрофенка Матвеева дочь ...

у них сын Сидорко ...

л.127об

... сказался дватцати лет в емя

у него жена Дашка Маркова дочь ... сказалася дватцати лет

у Сенки ж сын Гаврилко ... отец сказал двунатцати лет

л.128.

сын Ивашко ... отец сказал пяти лет

у него ж Сенки сын Тихонко трех лет

дочь девка Палашка ... отец сказал ш[]тинатцати лет

другая дочь девка Дашка ...

л.128об.

... отец сказал ш[]ти лет

Во дворе Обросимко Васильев ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Овдотица Тихонова дочь ...

л.129.

у них дети дочери девки Палашка ... отец сказал тринатцати лет

Манка ... отец сказал одиннатцати лет

сын Якушко четырех лет

Максимко полугоду

Во дворе Янка Олфимков...

л.129об.

у него жена Оринка Васильева дочь ...

у них дочь девка Онтонидка ... отец сказал двунатцати лет

у него приимыши белорусцы

л.130.

Агафонко да сестра ево девка Ховроница Григорьевы дети...

Агафонко ... лет в двенатцать

Ховроница ... лет в шесть



Всего в Пискове сорок три человека

л.130об.

Деревня Мылково, а в ней крестьян белорусцов



Во дворе Овдокимко Дмитреев ...

у него жена Анютка Васильева дочь...

л.131.

у Овдокимка пасунки Петрушка, да Оксенка, да Филка Степановы дети...

Петрушка...

жена ево Овдотица Васильева дочь ...

л.131об.

у них детеи Якушко ... мать сказала тринатцати лет

сын Савка ... отец сказал пяти лет

дочь девка Матренка ... мать сказала осми лет

сын Ивашко полугоду

Овдокимкова дочь девка Овдотица ...

л.132.

... мать сказала двунатцати лет

сын же Оксенка ...

у него детеи дочь девка Ониска осми лет

сын Федка четырех лет

Гаврилко двух лет

л.132об.

Овдокимков же сын Филка ... сказался датцати лет

у него дочь девка Агафица трех лет



За старинными крестьяны белоруски.

за Андрюшкою Алексеевым сыном Полежаевым Овдотица Парфеньева дочь

л.133.

... сказалась дватцати лет

за Ивашком Карповым сыном Тюриком Палашка Маркова дочь...

у ней дочь девка Настка ... мать сказала семи лет

л.133об.

за Ортюшкою Юрьевым сыном Тютею Федорка Дорофеева дочь ... сказа-

лась дватцати лет

у Ортюшки ж во дворе тесть, Федоркин отец Дорофейко, а во кре-

щенье Якушко Петров...

л.134.

у него сын Ортюшко ... отец сказал пятинатцати лет

за Ганкою первою сыном Микулиным Манка Григорьева дочь ... сказа-

лась семинатцати лет



У старинных крестьян приимыши белоруски.

у Дорошки Первушина девка Агафица Яковлева дочь...

л.134об.

... лет в двенатцать

У Тишки Иванова сына Барана девка Грунка Иавнова дочь ... лет в тринатцать



Всего в Омылкове дватцать четыре человека.

л.135

Деревня Благинино, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Демка Захарьев сын прозвище Шелуха ...

у него жена Феколка Агеева дочь ...

л.135об

у них детеи сын Федка ... отец сказал пятинатцать лет

сын Гришка ... отеу сказал девяти лет

дочь девка Окулинка ... отец сказал двунатцати лет

л.136

Во дворе Федка Григорьев ...

жена ево Овдотица Андреева дочь ...

у них дочери девки Федорка ...

л.136об.

мать сказала ш[]тинатцати лет

Манка ... мат сказала двунатцати лет

у Федки зать Селиванко Ондреев ... сказался осминатцати лет

жена ево Маланица Федорова дочь ...

л.137.

... сказалась семинатцати лет

Во дворе Онисимко прозвище Богдашко Степанов ...

жена ево Оксютка Игнатьева дочь ...

л.137об.

у них сын Федка...

У старинных крестьян приимыши белорусцы

У Стенки Борисова Илюшка, а во крещенье Максимко Юрьев ... лет в семнатцать.

л.138.

У Потапка Соузнечека Дорофейко Мартынов ... лет в шеснатцать

У Ларки Михайлова прозвище Ослоушетка Петрушка, а во крещенье На-

сонко Остапов ... лет в пятнатцать

У Микифорка Лапина Матюшка, а во крещенье Якушко Яковлев ... лет в пятнатцать.

л.138об.

За Иваном Максимовым сыном Захлестиным белоруска Палашка Иливле-

ва дочь ... лет в шеснатцать

У Федьки Григорьева Андрюшка Андреев ... лет в тринатцать.



Всего в Благинине дватцать человек.

л.139.

Деревня Куземкино, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Якушко Федоров сын прозвище Немчонок ...

жена ево Степанидка Семенова дочь ...

л.139об.

у них сын Андрюшка ... отец сказал одиннатцати лет

дочь девка Дарица девяти недель

Во дворе Алешка Дорофеев ...

жена ево Оринка Якимова дочь...

л.140.

... сказалась дватцати пяти лет

у Алешки ж отец Дорофейко Иванов сын прозвище Милошев ...

у Алешки ж пасынок Тараско Миронов сын прозвище Ерасков ...

л.140об.

... мать сказала семи лет

у Алешки ж живет во дворе Алешка Федоров ... сказался дватцати

пяти лет

у него жен Федосьица Микитина дочь ... сказалась осминатцати лет

у Алешки ж Федорова сестры девки

л.141

Христинка ... сказалась пятинатцати лет

Офимица ... сказалась осми лет

Алешкин брат Максимко Федоров ... лет в тринатцать

Во дворе Титко Юрьев стар и слеп

л.141об.

у него сын Савка Титов ...

у него жена Улитка Тимофеева дочь ...

у них дети сын Дениско ... мать сказала десяти лет

дочь Маринка полугоду

л.142.

у них живет внук Титков Ларко Иванов ... сказался десяти лет



Всего в Куземкине девятнатцать человек

л.142об.

Деревня Павилково, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Янка Алексеев сын прозвище Степун ...

у него дети Стенка ... сказался дватцати пяти лет

л.143.

у него жена Устиница Офонасьева дочь ... сказалась дватцати дву лет

Мишка ... отец сказал дватцати лет

у Устиницы братя родные Гришка да Тараско Офонасьевы дети

Гришка ...

л.143об

... сказался осминатцати лет

Тараско ... лет в десять

Янкины дети Гаврилко ... сказался осминатцати лет

Якушко ...

л.144.

... сказался одиннатцати лет

дочь девка Марица ... отец сказал ш[]тинатцати лет



В Падякове за старинными крестьянами белоруски

За Елисейком Сафоновым Парасковица Кузмина дочь ... сказалась ос-

минатцати лет

л.144об

За Федкою Гавриловым Татьянка Юрьева дочь ... сказалась дватцати

пяти лет

За Гаврилком Обрамовым Федорка Алексеева дочь ... сказалась семи-

натцати лет

За Гришкою Михайловым Федорка Григорьева дочь ...

л.145.

... сказалась осминатцати лет

Всего в Подипкове тринатцать человек.



Деревня Оносино, а в ней крестьянин белорусец.

Во дворе Ивашко Максимов сын прозвище Мощинец ...

л.145об.

Старинной крестьянин Климко Иванов сын Осмутин женат на белорус-

ке на Устинице Самойлове дочери ...

у Климка ж приимыш Петрушка Григорьев сын Шумка ...

л.146

... сказался пятинатцати лет

У Данилка Микитина сына Кривоноса захребетник Петрушка Остафьев

сын Симонов ... сказался дватцати лет



Всего в Оносине четыре человека.

л.146об.

Деревня Крюково, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Стенка Игнатьев ...

у него жена Василиска Власова дочь ...

у Стенки ж дети сын Гришка полугоду

л.147.

дочь девка Огрофенка ... отец сказал десяти лет

Стенкин паснынок Гришка Яковлев ... мать сказала двунатцати лет

Во дворе Юрка Степанов сын Шаповал ...

л.147об.

у него жена Офимица Мартынова дочь ...

у них зять Якимко Андреев сын прозвище Скребненак ...

у него жена Марица Юрьева дочь ...

л.148.

... сказалась семинатцати лет

у него ж приимыш девка Анница Назарова дочь ... лет в четырнатцать

Во дворе Гришка Яковлев сын прозвище Болдыр ...

л.148об.

жена ево Аленка Миколаева дочь ...

у них дочь девка Лукерица ... отец сказал осми лет

у Гришки ж сын родной Омелка ...

л.149.

... сказался дватцати лет

у него жена Маринка Матвеева дочь ... сказалась осминатцати лет

у Гришки ж пасынок Андрюшка Симонов ...

л.149об.

сказался девятинатцати лет

у него жена Палашка Григорьева дочь ... сказалась семинатцати лет

Во дворе вдова Федосица Макарова дочь Кондратьевская жена Гри-

горьева (сына Мендя - приписано сверху строки) ...

у ней дети Гришка ...

л.150.

у него жена Агафица Ильина дочь ... сказалась девятинатцати лет

Федосьицыны ж дети сын Ивашко ...

л.150об.

... мать сказала семинатцати лет

Мишка ... мать сказала двунатцати лет

сын Сенка мать сказала пяти лет

дочь девка Аленка ... мать сказала девяти лет

Во дворе Андрюшка Войтехов ...

л.151.

у него жена Варварка Лукьянова дочь ...

у него сын Нестерко ... сказался дватцати пяти лет

л.151об.

у него жена Палашка Яковлева дочь ... сказалас дватцати лет

у Андрюшки ж пасынки Ерошка да Онинко Волромеевы (!) дети...

Ерошка ... мать сказала двунатцати лет

Анинко ... мать сказала семи лет

л.152.

Во дворе Матюшко Федоров сын прозвище Комленок ...

у него жена Оринка Кондратьева дочь... сказалась дватцати лет

у Матюшки живет теща ево вдова Ульянка Жданова дочь ...

л.152об.

у ней дети сын Ермолко Кондратьев сын ... мать сказала пятинатцати лет

дочь девка Устиница ... мать сказала ш[]ти лет

Во дворе Куземка Лазарев ...

л.153.

... сказался дватцати пяти лет

у него жена Зиновица Кондратьева дочь ... сказалась дватцати пяти лет

у Куземки ж живет теща ево вдова Маринка Данилова дочь Кон-

дратьевская жена Богданова.

Маринка...

л.153об.

у ней дети сын Фролко Кондратьев ... мать сказала ш[]тинатцати лет

дочь Палашка Кондратьева дочь ... мать сказала двунатцати лет

Во дворе Федка Карпов ...

л.154.

у него детеи сын Янка ... отец сказал осминатцати лет

Фролко ... отец сказал осми лет

дочь девка Парашка ...

л.154об.

... отец сказал тринатцати лет

дочь девка Палашка ... отец сказал двунатцати лет

Во дворе Янко Трофимов ...

л.155.

жена ево Овдотица Ортемьева дочь ... сказалась дватцати лет

у них дочь девка Анютка дву лет

у Янки ж приимыш девка Степанидка Пантелеева дочь ... сказалась

семи лет

Во дворе Филка Андреев ...

л.155об.

у него жена Палашка Якимова дочь ...

у него дети сын Оска ... отец сказал четырнатцати лет

л.156.

сын Фатейко ... отец сказал семи лет

сын Софронко ... отец сказал пяти лет

дочь девка Евгеница ... отец сказал ш[]ти лет

сын Парфенко дву лет

Во дворе Федка Осипов сын прозвище

л.156об.

Еловик ...

у него жена Оринка Дмитреева дочь...

л.157.

у них дети сын Илюшка ... отец сказал дватцати лет

сын Аксенка ... сказался дватцати лет

у Федки ж захребетник Янка Иванов ...

л.157об.

жена ево Матренка Григорьева дочь ... сказалась семинатцати лет

у Федки ж дочь девка Оленка ... мать сказала ш[]ти лет

у Федки ж во дворе захребетник Янка

л.158.

Яковлев сын Нищ

у него жена Федосица Мартынова дочь...

у них детеи дочь девка Огрофенка ... мать сказала тринатцати лет

сын Ивашко полугоду

Во дворе Богдашко Андреев сын прозвище Мясниченок ...

л.158об.

у него жена Манка Иванова дочь...

у них детеи сын Сенка ..

л.159.

... мать сказала четырнатцати лет

дочь девка Манка ... мать сказала девяти лет

Во дворе Марчка Иванов прозвище Боровкович ...

л.159об.

жена ево Матренка Иванова дочь ...

у них детеи дочери девки Манка ... мать сказала девяти лет

Верка ... мать сказала осми лет

Соломонидка мать сказала пяти лет

л.160.

Во дворе Андрюшка Григорьев сын прозвище Золотой ...

у него жена Марфутка Василева дочь...

у них детеи сын Кирюшка ...

л.160об.

... сказался семинатцати лет

жена ево Агафица Яковлева дочь ... сказалась пятинатцати лет

у Андрюшки дочь девка Улька пяти лет

Всего в Крюкове восемьдесят один человек.

л.161.

Деревня Жерлево, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Алешка Кондратьев ...

у него сын Моска ... сказался дватцати пяти лет

жена ево Устница Федорова дочь ...

л.161об.

... сказалась осминатцати лет

у Алешки ж приимыш Кузка Иванов ...

у него жена Настасица Михайлова дочь ...

л.162.

Во дворе Федка Григорьев сын прозвище Ратута ...

жена ево Маринка Васильева дочь...

у них детеи сын Демидко ...

л.162об.

... сказался семинатцати лет

дочери девки Окулинка ... мать сказала четырнатцати лет

Оринка ... мать сказала тринатцати лет

у Федки ж сестра вдова Ненилка Григорьева

л.163

дочь Ивановская жена Шумкова

Во дворе Сенка Павлов ...

у него жена Марица Юрьева дочь ...

л.163об.

у них дети сын Юрка ... отец сказал семинатцати лет

Агафонко ... отец сказал тринатцати лет

девка Палашка ... мать сказала десяти лет

у него ж во дворе зять Данилко Федоров ...

л.164.

... сказался дватцати пяти лет

жена ево Оксиница Семенова дочь ... сказалась дватцати лет

у них сын Ларка дву лет

Во дворе Лукьянко Семенов ...

л.164об.

у него жена Палашка Кузмина ... сказалась семинатцати лет

у Лукьянка ж во дворе шурин Данилко Мартынов сын прозвище Шалбер ...

л.165.

... сказался дватцати дву лет

жена ево Татьянка Иванова дочь ... сказалась семинатцати лет

Данилку брат двоюродной Васка Кузмин ... лет в двенатцать



Всего в Жерлеве дватцать четыре человека

л.165об.

Деревня Зеленково, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе мельник Гришка Микитин ...

у него сын мельник Юрка ...

л.166.

у него жена Татьянка Остапова дочь ...

дети у них девки Овдотица ... мать сказала тринатцати лет

Настасица ...

л.166об.

... мать сказала девяти лет

дочь девка Окулка пяти лет

Овдотица меньшая полугоду

сын Левка трех лет

у них же приимыш девка Анница Мокеева дочь ... сказалась четыр-

натцати лет

л.167.

Во дворе Кононко Григорьев сын прозвище Заборя ...

жена ево Оленка Семенова дочь...

л.167об.

у них дети сын Гришка ... отец сказал пятинатцати лет

Васка ... мать сказала осми лет

дочери девки Манка ... мать сказала

л.168.

семинатцати лет

Любка ... мать сказала девяти лет

Федотко да Самойлик полугоду

у него ж дочь вдова Марица нища ...

у ней сын Мишка Иванов ... мать сказала двунатцати лет

у Кононка ж захребетник Тимошка Юрьев ...

л.168об.

у нево сын Стенка ... отец сказал осминатцати лет

Во дворе Савка Иванов ...

л.169.

жена ево Оксиница Иванова дочь ...

у них дети девки

Степанидка четырех лет

Дашка полугоду

Во дворе Митка Федоров ...

жена ево Матренка отцу имяни не ведает ...

л.169об.

Миткины дети Стенка ... отец сказал осми лет

Васка пяти лет

дочь девка Матренка ... отец сказал десяти лет

Миткины патчерята девка Манка Андреева дочь ...

л.170.

... мать сказала девяти лет

Обрамко четырех лет

Во дворе Якушко Васильев сын прозвище Стулец...

жена ево Василиска Семенова дочь...

л.170об.

у них дети сын Тимошка ... сказался ш[]тинатцати лет

дочери девки Офроска ... мать сказала пятинатцати лет

Марица ... мать сказала трнатцати лет

л.171.

Агафица ... мать сказала одиннатцати лет

Марфица году

Во дворе Федотко Семенов сын прозвище Швалых ...

л.171об.

жена ево Аленка Алексеева дочь ...

детеи у них Сенка ... отец сказал десяти лет

Петрушка пяти лет



В Зеленкове за старинными крестьяны белоруски

л.172.

За Кирейком Савельевым сыном Аленка Иванова дочь ...

у ней дети Янка Федоров ... сказался дватцати пяти лет

Ивашко Федоров ...

л.172об.

... сказался дватцати лет

жена ево Анница Кононова дочь ... сказалась дватцати лет

Сенка Федоров ... мать сказала тринатцати лет

л.173.

Андрюшка Федоров... мать сказала одиннатцати лет

дочь девка Катеринка ... мать сказала семи лет

За Ермолкою Каменком Настасица Семенова дочь ... сказалась дват-

цати лет



Всего в Зеленкове пятьдесят один человек.

л.173об.

Деревня Игумново, а в ней крестьян белорусцов.



Во дворе Ивашко Федоров ...

жена ево Настасица Фатеева дочь

л.174.

у них сын Гришка ... мать сказала пятинатцати лет

у Ивашка ж живет брат двоюродной Илюшка Яковлев сын вдов...

Во дворе Гришка Иванов ...

л.174об.

жена ево Овдотица Микулина дочь...

Во дворе Наумко Костантинов ...

жена ево Овдотица Степанова дочь

л.175.

... сказалась дватцати лет

у них дочь Катеринка ... мать сказала ш[]ти лет

Во дворе вдова Палашка Иванова дочь Васильевская жена Семенова ...

л.175об.

у ней дети сын Тимошка Васильев ...

Ивашко ... мать сказала четырнатцати лет

Во дворе вдова Овдотица Парфеньева дочь Степановская жена Михай-

лова ...

л.176.

у ней дети сын Мишка ...

брат ево Ермошко ... сказался семинатцати лет

малой Мишотка пяти лет

дочь девка Манка четырех лет

дочь ей вдова Соломанидка ...

л.176об.

дочь ей девка Агашка Степанова ... мать сказала четырнатцати лет

Во дворе Оска Павлов сын прозвище Пашенскон ...

у него жена Оринка Сергеева дочь ...

л.177

... сказалась дватцати лет

у них дети Антипко четырех лет

Стенка дву лет

у нево ж во дворе жывет брат ево родной Андрюшка ...

жена ево Феклица Еремеева дочь ...

л.177об.

у Андрюшки сын Онофрейко ... отец сказал дватцати лет

сын Пронка ... отец сказал двунатцати лет.

л.178.

Во дворе Панка Ильин вдов ...

у него дети Лавринко ... сказался ш[]тинатцати лет

Илюшка ... отец сказал четыр(л.178об)натцати лет

девки Офроска ... отец сказал девяти лет

Аленка ... отец сказал семи лет

Во дворе Петрушка Семенов сын Чернацкой ...

л.179.

у него жена Матренка Захарьева дочь нища

дети у них Федка ... сказался дватцати лет

у него жена Марица Яковлева дочь ... сказалась ш[]тинатцати лет

л.179об.

Петрушки ж сын Омелка ... сказался ш[]итнатцати лет

Во дворе Гришка Юрьев сын прозвище Булыга ...

л.180.

у него жена Настасица Левонтеева дочь ...

у них племянник Васка Парфеньев ... сказался двунатцати лет

Во дворе Якушко Васильев сын Токар ...

л.180об.

у него жена Палашка Яковлева дочь ...

у них дочь девка Федорка ... мать сказала десяти лет

Во дворе Илюшка Иванов сын прозвище Зыба ...

л.181.

у него жена Аленка Матвеева дочь ...

у него детеи Янка ...

л.181об.

... отец сказал семинатцати лет

дочери девки Марица ... отец сказал четырнатцати лет

Овдотица ... отец сказал десяти лет

у нево ж пасынок Гришка Данилов ... мать сказала осми лет.

л.182

патчерицы девки Степанидка Данилова дочь ... мать сказала трнат-

цати лет

Оринка ... мать сказала десяти лет

Во дворе Пронка Юрьев сын ...

л.182об.

у него жена Варка Антипова дочь ...

у них сын Тараско ... отец сказал семи лет



Всего в Игумнове пятдесят четыре человека.

л.183.

Деревня Глухово, а в ней крестьян белорусцов.



Во дворе Федка Онисимов ...

у него жена Агафица Кондратьева дочь...

л.183об.

у них дети сын Савка ... отец сказал дватцати дву лет

у Савки жена Танка Иванова дочь ... сказалась дватцати лет

л.184.

у Федки ж сын Давыдко ... отец сказал двунатцати лет

дочери девки Анютка ... отец сказал четырнатцати лет

Оринка ... отец сказал девяти лет

л.184об.

у него ж Федки живет брат ево родной Данилко Онисимов ...

у него жена Палашка Федорова дочь ...

у них сын Стенка дву лет

л.185.

Во дворе Ларка Ильин сын Глушнев ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Онютка Мокеева дочь ... сказалась дватцати пяти лет

у них дети сын Оска ... мать сказала осми лет

л.185об.

дочь девка Оксютка дву лет

Во дворе Алешка Филонов ...

у него жена Феклица Мокеева дочь ...

л.186.

у Алешки дети сын Оска ... отец сказал семинатцати лет

дочери девки Оринка большая ... отец сказал двунатцати лет

Оринка меньшая ... отец сказал осми лет

л.186об.

у Алешки ж патчерица девка Оксютка Максимова дочь ... мать сказа-

ла ш[]тинатцати лет

у нево ж Алешки живет брат ево родной Сенка Фмлонов ... сказался

дватцати дву лет

л.187.

у него жена Оксютка Сидорова дочь ... сказалась ш[]тинатцати лет

у него ж Сенки сын Парфенко ... отец сказал осми лет

Во дворе Матюшка Овдеев ...

л.187об.

у него жена Анютка Якимова дочь ...

у них сын Федка ... отец сказал ш[]ти лет

Во дворе Петрушка Юрьев ...

л.188.

у него жена Федорка Ефремова дочь ...

у них сын Ортюшка ... отец сказал девяти лет

л.188об.

Во дворе Васка Андреев ...

у него жена Оксютка Гаврилова дочь ...

у них детеи сын Гришка ... отец сказал пятнатцати лет

л.189.

сын Кондрашко ... отец сказал осми лет

у Васки ж патчерица девка Агашка Ильина дочь ... мать сказала осми лет.

Во дворе Васка Петров сын прозвище Глушнев ...

л.189об.

у него сын Ивашко ... сказался дватцати дву лет

у Васки внука девка Агафица Федорова дочь ...

л.190.

... сказалась осми лет

у Васки ж зять Лазарка Ерофеев ... сказался дватцати трех лет

у него жена Оринка Васильева дочь ... сказалась дватцати лет

Во дворе Филонко Тиханов ...

л.190об.

у него жена Марица Кирилова дочь ...

у него дети сын Оска ...

л.191.

... сказался дватцати лет

у него жена Федорка Моисеева дочь ... сказалась дватцати лет

у Филонка ж дети Ивашко ... сказался четырнатцати лет

Левка ...

л.191об.

... мать сказала одиннатцати лет

дочь девка Манка ... мать сказала двунатцати лет

у Филонка ж племянники родные Левка да Карпунка Ивановы дети ...

Левка ...

л.192

... сказался дватцати дву лет

Карпунка ... сказался пятинатцати лет

Во дворе Еустратко Ерофеев ...

у него жена Татьянка Филонова дочь

л.192об.

у него дети сын Мартынко ... отец сказал девяти лет

сын Парфенко ... мать сказала пяти лет

Петрушка году

у Еустратка ж брат родной Кононко ...

л.193.

... сказался ш[]тинатцати лет

Во дворе Савка Петров...

у него жена Овдотица Матвеева дочь ...

л.193об.

у них дочь девка Ховроница ... мать сказала двунатцати лет

Во дворе Сенка Федоров ...

л.194.

у него жена Марица Семенова дочь ...

у него дети Акилко ... отец сказал пятинатцати лет

Куземка ... отец сказал четырех лет

Агапко году

Во дворе Макарко Андреев сын прозвище Будовин ...

л.194об.

... сказался дватцати пяти лет

жена ево Марица Иванова дочь ... сказалась дватцати лет

у них дочь девка Анютка ...

л.195.

... мать сказала семи лет



У старинных крестьян захребетники

У Фомки Кузмина захребетник Андрюшка Алексеев ...

У Якушка Гаврилова захребетник Орхипко Васильев ... сказался

дватцати лет

л.195об.

У Захарка Офонасьева приимыш Микитка Антонов ... сказался дватцати лет

За приимышем за Васкою Михайловым белоруска Палашка Яковлева дочь

... сказалась семинатцати лет

л.196.

у Мишки Сергеева приимыш белорусец Ивашко Михайлов ... сказался

трнатцати лет

у Михки ж захребетник Матюшка Петров сын Гончаренок ..

у него дочери девки Маврутка ...

л.196об.

сказалась четырнатцати лет

Аленка ... лет в семь

У Микитки Брюзгина приимыш девка Парашка Кузмина ... сказалась

двунатцати лет



Всего в Глухове семьдесят пять человек.

л.197

Село Иславское, а в нем крестьян белорусцов.

Во дворе Васка Моисеев ...

жена ево Христинка Степанова дочь ...

у них дети сын Моска дватцати недель

л.197об.

девка Марица ... мать сказала семи лет

у него ж братья родные Панка ... сказался дватцати лет

Пронка ... лет в пятнатцать

л.198.

Во дворе Ортюшка Васильев ...

жена ево Анница Савостьянова дочь ...

у Ортюшки ж своячина ево жонка Манка Совостьянова ...

л.198об.

... скзазалась ш[]тинатцати лет

у нево ж во дворе живет брат ево родной Игнашко Васильев ...

жена ево Манка Юрьева дочь ...

л.199.

... сказалась дватцати пяти лет

у них сын Ивашко ... отец сказал девяти лет

Во дворе Мишка Фатеев сын Губарев ...

жена ево Агафица Васильева дочь ...

л.199об.

у них дети сын Якимко ... отец сказал четырнатцати лет

Тихонко ... отец сказал тринатцати лет

Ивашко ...

л.200

... отец сказал семи лет

дочери девки Марица ... отец сказал одиннатцати лет

Овдотица трех лет

Во дворе Якушко Мокеев ...

жена ево Анница Федорова дочь

л.200об.

... сказалась дватцати лет

у Якушка ж дети дочери девки Василиска ... отец сказал одиннатцати лет

Оринка ... отец сказал ш[]ти лет

у Якушка ж во дворе живет во дворе брат ево родной Стенка ...

л.201

у него жена Варка Иванова дочь ... сказалась дватцати лет

у них сын Вавилко полугоду

у Якушки ж приимыш Алешка Иванов сын Киселев ... сказался дватцати лет

л.201об.

Во дворе Купряшко Михайлов ...

у него жена Овдотица Федорова дочь ...

у них детеи сын Ефремко ...

л.202.

... отец сказал десяти лет

дочь девка Манка четырех лет

сын Сенка дву лет

у Купряшки живет брат ево родной Микифорко Васильев ... сказался

дватцати пяти лет

у него жена Окулка Кузмина дочь...

л.202об.

у них сын Петрушка трех лет

в Ыславском за старинными крестьяны белоруски.

За Ивашком Сидоровым сыном Лисицею Марица Денисова дочь ...

у них детеи дочери девки Анютка (Никонова - приписано на полях) ...

л.203.

... мать сказала четырнатцати лет

Окулинка (Никонова дочь - приписано сверху) ... мать сказала три-

натцати лет

Аленка (Савельева дочь - приписано сверху) ... мать сказала ш[]ти лет

За Фролком Спирилоновым Анютка Яковлева дочь ...

л.203об.

... сказалась ш[]ти натцати лет

За Потапком Селивановым Оленка Петрова дочь ... сказалась семи-

натцати лет

У Стенки Ерманова приимыш девка Анютка Адамова дочь ... лет в четырнатцать.

л.204.

У вдовы Матренки Степановы дочери захребетник Санко Дементьев ...

лет в пятнатцать

У Данилка Павлова захребетник Гришка Иванов ...

л.204об.

У Савки Васильева приимыш девка Овдотица Яковлева дочь ... лет в пятнатцать

У Ивашка Копыла Мартынка Васильев ... лет в пятнатцать

У Гаврилка Григорьева захребетник

л.205.

Сенка Офонасьев ... лет в тринатцать



Всего в Ыславском сорок семь человек.

л.205об.

В селе в Котельниках белорусцы.

На боярском дворе скотники.

Ивашко, а во крещенье Сидорко Михайлов ... сказался дватцати пяти лет

у него жена Матренка Абрамова дочь ... сказалась осминатцати лет

л.206.

у Ивашка ж приимыш Мишка Яковлев ... сказался пятинатцати лет

Во дворе крестьянин Гришка Андреев ... сказался дватцати пяти лет

л.206об.

у него жена Овдотица Яковлева дочь ... сказалась дватцати четырех лет

у Гришки ж живет во дворе ьрат ево родной Ивашко Андреев ... ска-

зался дватцати лет

у него жена Ульянка Яковлева дочь ...

л.207.

... сказалась осминатцати лет

Во дворе Пронка Трофимов ...

у него жена Офроска Андреева дочь ...

л.207об.

у них дочери девки Натасица ... мать сказала пятинатцати лет

дочь Дарица десяти недель

сын Сенка ... мать сказала десяти лет

Во дворе Васка Григорьев ...

л.208.

у него жена Аринка Иванова дочь ... сказалась дватцати дву лет

у них сын Алешка осми недель

Васкина ж дочь, а Оринкина патчерица

л.208об.

девка Настасица ... отец сказал осми лет

Во дворе Кирилко Иванов ...

у него жена Анютка Мартынова дочь ...

л.209.

у них дети девки Настасица ... мать сказала двунатцати лет

Окулка ... мать сказала десяти лет

Агафица ... мать сказала ш[]ти лет

л.209об.

Во дворе Юрка Степанов ...

у него жена Анютка Еремеева дочь ...

л.210.

у них дети сын Сидорко ... отец сказал тринатцати лет

Кузка ... мать сказала десяти лет

Во дворе вдова Катеринка Костантинова дочь Обрамовская жена Дени-

сова ...

л.210об.

у ней дети Парфенко ... мать сказала осминатцати лет

Олферко ... мать сказала тринатцати лет

дочь девка Овдотица ... сказала мать двунатцати лет

Овдотица ж ... мать сказала девяти лет

л.211.

Всего в Кательниках тритцать человек



Деревня Чагино, а в ней крестьян белорусцов.

Во дворе Ивашко Степанов сын Мясник ...

л.211об.

у него жена Анютка Яковлева дочь

у Ивашка ж приимыш Матюшка Яковлев ... лет в четырнатцать

Во дворе Ивашко Федоров сын прозвище Курейша ...

л.212.

... сказался дватцати лет

у него жена Окулинка Яковлева дочь ... сказалась осминатцати лет

у него живет брат ево родной Федка ...

л.212об.

... сказался дватцати лет

у Федки жена Василиска Кондратьева дочь ... сказалась семинатцати лет

у Ивашка ж брат Андрюшка ... брат сказал осми лет

сестра их девка Василиска ...

л.213.

... брат сказал тринатцати лет

Во дворе Янка Петров сын Житково ...

у него жена Палашка Васильева дочь ...

л.213об.

у Якушка ж дети сын Андрюшка, а во крещенье Дениско ... сказался

дватцати лет

у него жена Аленка Васильева дочь ...

л.214.

... сказалась семинатцати лет

дочь Якушкова девка Анютка ... мать сказала пятинатцати лет

Во дворе Фомка Кузмин сын прозвище Четвертка...

л.214об.

у него жена Марица Юрьева дочь ...

у Фомки дочь девка Оксиница ...

л.215.

... отец сказал осминатцати лет

у него ж патчерицы девки Марица, да Аленка Богдановы дочери.

Марица ... мать сказала тринатцати лет

Аленка ... мать сказала осми лет

Во дворе вдовец Сергушка Прокофьев

л.215об.

у него дети сын Олферко ...

дочери девки Овдотица ...

л.216.

... отец сказал пятинатцати лет

Василиска ... отец сказал десяти лет

Олферков сын Захарко ... отец сказал ш[]ти лет

Во дворе Матюшка Родионов сын ...

л.216об.

у него жена Марица Михайлова дочь ...

у них дети Васка ... отец сказал семинатцати лет

Илюшка пяти лет

Ортюшка четырех лет

Исачко году

л.217.

дочь девка Танка ... отец сказал девяти лет

Во дворе Алешка Ондреев сын вдов ...

у него дети Ермолко ...

л.217об.

... отец сказал дватцати лет

Оска ... отец сказал пятинатцати лет

Федка ... отец сказал ш[]ти лет

Во дворе Ивашко Исаев прозвище

л.218

Шабанов ...

у него жена Настасица Сидорова дочь

у них дети сын Максимко ... отец сказал одиннатцати лет

л.218об.

Мирошка ... отец сказал ш[]ти лет

Левка дву лет

дочери девки Оринка ... отец сказал ш[]тинатцати лет

Офимица ...

л.219.

... отец сказал пятинатцати лет

Огрофенка ... отец сказал четырнатцати лет

Во дворе Васка Матвеев сын прозвище Новик ...

л.219об.

у него жена Федорка, а во крещенье Лукерица Михайлова дочь ...

у них дети сын Ларка, а во крещенье Пахомко ...

л.220.

... мать сказала ш[]ти лет

дочь Улька, а во крещенье Федосица ... мать сказала девяти лет

у Васки ж во дворе зять ево Тараско Алексеев ... сказался дватца-

ти пяти лет.

у него жена Парасковица Васильева дочь ... сказалась дватцати лет

л.220об.

у них дети сын Илюшка трех лет

дочь Окулка год

у Тараски ж мать вдова Устиница Клементьева дочь

Во дворе Якушко Олфимов ...

у него жена Оринка Лукьянова дочь ...

у Якушка ж живет зять Федка Кирилов сын ...

л.221

у него жена Прасковица Яковлева дочь ... сказалась дватцати лет

у Якушка ж племянник Омелко Лаврентьев ... дядя сказал ш[]ти лет

л.221об.

Во дворе Панка Кондратьев сын прозвище Турец ... сказался дватца-

ти четырех лет

у него жена Степанидка Зеновьева дочь ... сказалась дватцати лет

л.222.

у него ж живет мать ево вдова Офросиница Ерофеева дочь...

у ней сын Ивашко ... мать сказала дватцати лет

Гаврилка ...

л.222об.

... мать сказала четырнатцати лет

Якушко ... мать сказала тринатцати лет

дочь девка Оринка ... мать сказала ш[]тинатцати лет

у него ж приимыш Панка Марков ... сказался осминатцати лет

л.223.

Во дворе Ромашко Федоров ...

у него жена Оринка Матвеева дочь...

у него ж живет племянник Петрушка, а во крещенье Исачко Хриштопов

л.223об.

... сказался дватцати дву лет

у него жена Манка Федорова дочь ... скзалась ш[]тинатцати лет

у Ромашка ж племянница девка Танка Лаврентьева дочь ... сказа-

лась пятинатцати лет

л.224.

Всего в Чагине семьдесят один человек.



В селе Павловском у боярских людей белорусцы.

У Семена Горюшкина Федка Андреев ... сказался дватцати дву лет

л.224об.

жонка вдова Танка Алексеева дочь ... сказалась дватцати лет

девка Марица Максимова дочь ... сказалась четырнатцати лет

у Павла Наумова малой Осташко Евсеев ...

л.225.

... сказался трнатцати лет

у Анисима Татарина Миколайко Федоров ... сказался дватцати дву лет

у Анисимка ж жонка Маврица Иванова дочь ...

л.225об.

у Тимофея Желобовского малой Васка Кузмин ... сказался ш[]тинат-

цати лет

жена ево Настка Карпова дочь ...

л.226.

... сказалась пятинатцати лет

девка Верка Якимова дочь ... лет в десять

у Тимофея Татарина девка Дашка Яковлева дочь ... сказалась дват-

цати лет.

л.226об.

у Петра Чюбарова Гаврилка Юрьев сын Печник ...

у Семена Горюшина малой Сенка Левонтьев ... сказался четырнатцати лет

л.227.

у Трофима Левашова малой Кирюшка Михайлов ... сказался тринатцати лет

у Василья Яковлева малой Ивашко Яковлев ... лет в дватцать в два года

у Лариона Татарина Федка Васильев ...

л.227об.

жена ево Онютка ... сказалась дватцати лет

малой Офонка Григорьев сын прозвище Ляхов ...

л.228.

... лет в пятнатцать

у Прокофья Слизова жонка вдова Манка, а во крещенье Палашка Яков-

лева дочь ... сказалась семинатцати лет

у него ж Прокофья малой Стенка, а во крещенье Ивашко Ефремов ...

л.228об.

... сказался одиннатцати лет

у Северги Щетинина жонка вдова Аленка Раманова дочь ...

у него ж Северги малой Лаврика, а во крещенье Федка Григорьев ...

л.229.

... лет в восем.

у Данила Поздеева малой Наумко, а во крещенье Алешка Васильев ...

лет в десять

у Степана Киселева жонка Манка Григорьева дочь ... сказалась

дватцати лет

л.229об.

девка Любка Мокарьева дочь ... сказалась двунатцати лет

малой Оска, а во крещенье Максимко Иванов ... лет в десять



Писал подиачей Сенка Вешков Чашников (?)
