
## РГАДА ф.1209 оп.1 д.8602

# Новгородский уезд, Шелонская пятина Залесской половины (1711 г)

_Составитель: Владимир Коплиенко_

**1711г. Сборник сказок Новгородского уезда Шелонской пятины Залесской половины поданных переписчику Силе Осиповичу Корсакову.**

(л.5об.) Книга, в ней подписанные скаски Новгородском уезде Шелонской пятины Залеской половины переписи Силы Карсакова. 1710 году. № 34.

(л.6) {№ 1.} 1711-го году сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия, и Малыя, и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым Погоста Прибужа поп Григорей Иванов сказал по священству, а церковные причетники по заповеди святого евангелия Господня вправду.

На Погосте Прибуже церковь деревяная во имя Преображения Господня, а сколко к той церкви четвертныя пашни и сенных покосов по писцовым книгам написано, и про то я, поп с причетники, сказал не упомним, а владеем мы той церковной земли в поли по засеву на четверть, а в дву по тому ж, а сенного покосу на реки на Плюсы на десеть копен. Да на той же церковной земли ныне в жиле три двора: во дворе я, поп Григорей, отроду мне сороку лет, у меня попадья Татьяна тритцети пяти лет, сын Григорей дву лет, да со мной же во дворе живет брат мой родной панамарь Аве\[ркей\], а ему отроду тритцеть лет, у него жена Васса тритцети лет, у него сын Артемей дватцети недель; да во дворе дьячек Тимофей Гаврилов, вдов и бездетен, тритцети пяти лет, у него отец Гаврила Павлов семидесяти лет, у него жена Анна сорока лет, у него детей сын Анкидин десяти лет, Деомид шести лет, Дементей году, Лукерья четырех лет; во дворе просфирня Марья Иванова сорока лет, у ней дочери Офимья восми лет, Настасья четырех лет. А плачю я, поп с причетники, во архиерейскую казну церковной дани по шести рублев. А дьячков отец Гаврила Павлов платит в казну великого Государя с\[о всех\] детей своих, з дву сыновей малолетных, с 707 году по рублю по \[шести\] алтын по \[две\] денги.

Да у нас же в Прибужском погосте выставка (л.6об.) Дубяги, а в них церковь деревяная во имя введ\[енья\] пресвятыя Богородицы, а у той церкви ныне попа и дьячка нет, и сказать про четвертную пашню и про всякия доходы некому.

А мне, попу с причетники, ис казны вели\[кого\] Государя жалованья и приходских людей руги за скудостию ничего нет. Да у нас же в приходе помещицких дворов, и крестьянских, и сколко помещицких дворов и в них помещиков, и что у них во дворех дворовых людей мужеска и женска полов, также за ними крестьянских, и бобылских, и нищецких дворов в разных деревнях, и что в тех дворех мужеска и женска полов душ, и то писано ниже сего в сей скаски порознь.

Двор помещика Степана Иванова сына Хвостова, а в нем помещиков мужеска и женска полов семь человек, да у него ж во дворе дворовых людей, также и в скотцком дворе, мужеска и женска полов семьдесят два человека, да за ним же, Степаном, в разных деревнях пять дворов крестьянских да шестой вопче в Некрытых Дубягах с Артамоном Муравевым, а в них мужеска и женска полов сто одиннатцать человек.

Двор помещика Данилы Хвостова, а в нем помещиков мужеска и женска полов три человека, да у него ж во дворе дворовых людей, и в скотцком дворе, мужеска и женска полов сорок четыре человека, да за ним же, Данилой, в разных деревнях три двора крестьянских да двор нищецкой, а в них мужеска и женска полов пятьдесят семь человек.

Двор помещика Григорья Неелова, а в нем помещиков мужеска и женска полов шесть человек, да у него ж  во дворе дворовых людей мужеска и женска полов восмь человек.

Двор помещика Григорья Рындина, а в нем помещиков два человека, да у него ж во дворе дворовых людей мужеска  и женска полов два человека.

Двор помещика Ивана Лодыженского, а в нем дворовых людей мужеска и женска полов восмьнатцать человек.

Двор помещика Богдана Коновницына, а в нем дворовых людей мужеска и женска полов четыре человека.

Двор помещицы вдовы Акилины Андреевой жены Забелина, а в нем помещиков мужеска и женска два человека, да у ней же дворовых людей мужеска и женска полов два человека.

Двор помещицы вдовы Зеновьи Дмитреевской жены Неелова, а в нем помещиков мужеска и женска полов четыре человека, да у ней же дворовой один человек.

Двор помещика (л.7) Ивана \[Миткова, а в нем по\]мещиков мужеска и женска полов семь человек.

Двор помещика \[…\] Елецкого, а в нем дворовых людей мужеска и женска полов четыре человека, да за ним же, князь Семеном, крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска четырнатцать человек.

Двор помещика Григорья Вельяшева, а в нем помещиков мужеска и женска полов восмь человек.

Степана Колобова крестьянских два двора, а в них мужеска и женска полов тритцеть три человека.

Ивана Базанина крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов двенатцать человек.

Артемья Волнина вопче с Филипом Краснослеповым крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов одиннатцать человек.

Прокофья Рындина да Лариона Рындина вопче крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов шесть человек.

Богдана Желтухина крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов пять человек.

Вдовы Агафьи Кашкаровой крестьянской нищецкой один двор, а в нем мужеска и женска три человека.

Михайла Зеновьева крестьянской вопче с Никитою Зеновьевым один двор, а в нем мужеска и женска полов семнатцеть человек.

Ефима Муравьева крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов пять человек.

Степана да Михея Хвостовых крестьянских два двора, а в них мужеска и женска полов дватцать один человек.

Семена Баранова крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов деветь человек.

Матфея Блеклова крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов шесть человек.

Богдана Рохманова крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска четыре человека.

Князь Петра Елецкого крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов четырнатцать человек.

Матфея Нелединского крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов девять человек.

Василья Парского крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов двенатцать человек.

Федора Нелединского крестьянских три двора, а в них мужеска (л.7об.) и женска полов тритцать семь человек.

Сергея К\[оно\]в\[ницын\]а крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов четырнатцать человек.

Михайла Желтухина крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов тринатцеть человек.

Филипа Неелова крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов десять человек.

Алексея Муравьева крестьянских два двора, а в них мужеска и женска полов восмьнатцать человек.

Никиты Давыдова крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов тринатцать человек.

Князь Василья Елецкого крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов четырнатцать человек.

Федора Чертова один крестьянской двор, а в нем мужеска и женска полов двенатцать человек.

Федора Ушакова {вопче с \[князь\] Иваном Мещерским} один двор, а в нем мужеска и женска полов десять человек.

Савелья Зеленина крестьянской вопче с Тарасьем Толбухиным один двор, а в нем мужеска и женска полов шестьнатцать человек. 

Василья Квашнина Самарина крестьянских три двора, а в них мужеска и женска полов тритцать восмь человек.

Мины Тыркова да Петра Неелова вопче крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов десять человек.

Ивана Неплюева да Якова Парского вопче крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов шестнатцать человек.

Богдана Головачева да Тимофея Арбузова вопче крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов тринатцать человек.

Князь Михайла Мещерского да вдовы князь Терентиевской жены Анны Тимофеевой дочери вопче крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов петнатцать человек.

Савелья Муравьева крестьянских два двора, а в них мужеска и женска полов тритцать один человек.

Вдовы Ирины Васильевской жены Муравьева крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов четырнатцать человек.

Федора (л.8) Вельяше\[ва крестьянски\]х два двора, а в них мужеска и женска полов дватцать один человек.

Федора Квашнина нищецкой один двор, а в нем мужеска и женска полов два человека.

Матфея Нелединского крестьянской один двор, а в нем мужеска и женска полов дватцать человек.

Ивана Воронина крестьянских один двор, а в нем мужеска и женска полов шестнатцать человек.

Да в том же погосте пустые дворы, жилцов нету и сказок подать некому.

Аникея Рындина деревни Скородна один двор.

Федора Иголдина один двор крестьянской.

Дмитрея Языкова один двор бобылской.

Тимофея Арбузова деревни Хотражи два двора крестьянских.

Степана Скобелцына два двора крестьянских.

Второва Языкова два двора крестьянских.

Терентея Гурьева деревни Боровни один двор крестьянской.

Луки Вралова деревни Боровни один двор крестьянской.

Богдана Елагина деревни Боровни один двор крестьянской.

Девки Аксеньи Семеновой дочери деревни Загрязья один двор крестьянской.

Никиты Тыркова деревни Зарогозна один двор крестьянской.

А болши того у меня, попа Григорья с причетники, детей, и братьи, и свойственников, и наймитов, и работников, и пришлых людей, и захребетников никого нет, и не живут. А в тех наших дворех беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей нет. Также у меня в приходе у тех вышеписанных помещиков,  и у крестьян, и у бобылей, и у нищих детей, и братий, и свойственников, и наймитов, и работников, и пришлых людей, и захребетников нет, и не живут.

А будет я, поп Григорей (л.8об.) с причетники в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой какой нибуди двор, хотя единую с велика и до мала мужеска или женска полов, или младенческую душу, и за тое нашу ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис пожитков наших взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а меня, попа Григорья с причетники, и сослать в вечную работу на каторгу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо панамаря Аверкия и в свое место руку, а что меж строк написано, и тому верить, приложил.

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.9) {№ 2.} 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия, и Малыя, и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Корсаковым Погоста Прибужа Троицкой поп Панкратей Гаврилов сказал по священству.

На Погосте Прибужи церковь деревяная во имя живоначалные Троицы, построенье Степана Ивановича Хвостова, а к той церкве четвертные пашни дает он, Степан Иванович, вместо руги мне, попу, за церковную службу в поле сеять на четверти земли, а в дву по тому ж, да сенного покосу на реки на Плюсе на пять копен.  Да на той же земли во дворе живу я, поп, отроду мне тритцать лет, у меня попадья Окулина дватцати пяти лет, у меня ж сын Мина полугоду, дочь Огафья дву год. А дьячка и панамаря у меня у тое церкве нет, также и прихоцких людей у меня, попа, к той церкве никого нет.

А болши того у меня, попа, братьи, и свойственников, и наймитов, и работников, и пришлых людей, и захребетников никого нет, и не живут.

А буде я, поп, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис пожитку моево взять половину и отдать изветчику бесповоротно, (л.9об.) а меня, попа Панкратия, сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Троицкой поп Пахкратей Гаврилов руку приложил.

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.10) {№ 3.} 1711-го году августа в \_ день. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия, и Малыя, и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану перед перепишиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, усадища Чернева Степана Ивановича Хвостова, приказной ево человек Иван Иванов сын Смирнай сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.  

В том Прибужском погосте усадище ево Черневе, а в том усадище живет он, помещик мой Степан Иванович сам, отроду ему полшестадесят лет, у него жена Дарья тритцати лет, у него ж детей Семен дватцати лет, жена Арина восмьнатцати лет, Григорей тринатцати лет, Иван десяти лет, дочь Дарья трех лет. А с которого году он, помещик мой, ево великого государя службу с приезду и до отпуску, и у кого в полкех бояр и воевод служил, и по которой год, про то я сказать не упомнил, и то ведомо в розряде, и о том подана у него в Великом Новегороде на разборе скаска. А ныне он, помещик мой, во Пскове у господина лантрихтера, а сын ево, Семен Степанович, у господина лантрихтера Якова Никитич у дел.

А в том в вышеписанном усадище Черневе дворовых людей: я, Иван, мне отроду тритцать пять лет, у меня жена Татьяна дватцать семь лет, дочь Марфа четырех лет, Овдотья годовая, Михайло (л.10об.) Андреев пятнатцати лет, у него жена Дарья восмьнатцати лет; да крестьянские дети взяты из разных деревень за хлебной скудостию во двор: Исак Софронов тритцати лет, у него жена Ненила дватцати шести лет, у нево дочь Овдотья трех лет, дочь Дарья полугодовая, Юрьи Давыдов сороку лет, у него жена Агафа тритцати лет, у нево детей Федор пяти лет, Харитон трех лет, дочь Стефанида четырех лет, Ульяна годавая, Савостьян Дмитреев тритцати пяти лет, у нево жена Настасья тритцати лет, у нево детей Андрей дву лет, дочь Пелагея пяти лет, Савин Гарасимов дватцати пяти лет, у нево жена Федосья дватцати трех лет, сын Иполит полугоду, Юрьи Петров сорока лет, жена ево Федосья сороку пяти лет, дочь Федосья пяти лет, у него ж племянник Алексей Игнатьев восми лет, племянница ево девка Васса четырех лет, Афонасей Иванов дватцати пяти лет, жена ево Софья дватцати восми лет, Костянтин Григорьев четыренатцать лет, Григорей Ягупов пятнатцати лет, Григорей Сергеев семи лет, Яфим Богданов шести лет, Максим Филипов восми лет, Обрам Иванов пяти лет, Яков Алексеев пяти лет, Федор Васильев четырех лет, вдова Ефимья сорока лет, девка Ксень\[_я_\] пятнатцати лет, девка Иринья шестнатцати лет, девка Фекла семи лет, девка Наталья восми лет, девка Пелагея шести лет, девка Марфа пяти лет, Омельян Ануфреев дватцати пяти лет, сестра ево Стефанида пятнатцати, вдова Наталья Ануфреева дочь {30 лет}, у ней детей Иван пяти лет, Семен четырех лет, Овдеевы дети, (л.11) а \[… ……… …… …. …\]е крестьянские дети взяты от скудости и от г\[_о_\]лада во двор. Да в нынешнем 711-м году вы июне месяце збежали дворовые люди с вышеписанного усадища Чернева: Прокофей Филипьев з женою и з детми, Гаврила Евдокимов з женою, с сыном Степаном, Моисей Лаврентьев, Михайла Ананьин, Иван Софронов, прозвище Живой, Онисим, прозвище Пюкса; да в нынешнем ж 711-м году в августе месяце збежали с того ж усадища Чернева дворовые люди крестьянские дети: Федор Иванов з женою Ириньей, с сыном Осипом, шурином Тимофеем Лаврентиевым, Матфей Федоров, Кирила Михайлов с матерью Федосьей, сестрой Аленой, с племянницей Анной.

Да в том же Прибужском погосте за помещиком моим на пустоши Ракове строит вновь скотинной двор свой помещицкой, а в том дворе живут дворовые ево люди крестьянские дети, взяты за скудостью и от глада: Артемей Назарьев пятдесят лет, Жена ево Иринья пол-пятидесят лет, у него детей Максим восми лет, Степан дву лет, брат ево Мирон Назарьев дватцати пяти лет, жена ево Ховронья дватцати шести лет, зять их Ульян Карпов тритцати дву лет, жена ево Федосья тритцати лет, у него сын Ларион дву лет, Сафрон Ягупов пятдесят лет, жена ево Пелагея сорока лет, братья ево родные Михайло тритцати пяти лет, жена ево Анна тритцати лет, у него детей Феклист шести лет, Евдоким дву лет, дочь Парасковья пяти лет, Данила тритцати лет, жена ево Анна дватцати восми лет, у него сын Конон трех лет, дочь Степанида полугодовая.

Да в том же Прибужском Погосте написано было по переписной книги 186-го году за Иваном Лупандиным (л.11об.) в деревни Некрытых Дубягах \[три двора, и ис того\] числа ныне два двора в пусте: двор пуст крестьянина Панкратья Евсеева да Еремея Козмина, в прошлом 704-м году от скудости и от станцы драгунской збежали з женами и з детми; другой двор пуст крестьянина Федора Болшова, да Федора Меншова, да Ильи, Афанасьевы дети, в прошлых годех з женами и детми вымерли.

В деревни Заеванье, что написано было по переписной книги за Мироном Баишевым два двора да за Мартыном Леденцовым двор, и ис того числа два двора в пусте: двор пуст вдовы Юросихи з детми, в прошлых давных годех, {\[вымерли\]}, тому пятнатцать лет; двор пуст крестьянина Сысоя да Григорья Степанова, Гаврилы Федорова, в прошлых годех все померли, а братья их Моисей Григорьев да Павел Сысоев ныне в бегах.

В деревни Зачеренье да в деревни Хатражи, что написано было по переписной книги за Васильем Арбузовым шесть дворов, и ис того числа в деревни Зачеренье по дачам прошлого 707-го года дошло за помещика моего один двор пустой, а тово двора крестьянин написан был за помещиком по даче в бегах: Феклист Савельев, да Тихан Афонасьев, да Петр Савельев, и оне, крестьяня, в бегах померли, а Игнатей Иванов да Петр Афонасьев, и те и до ныне в бегах.

В деревни Скородне, что написано было по переписной книги за Артемьем Муравьевым четыре двора, и ис того числа по дачам дошло за помещика моего от Сергея Муравьева два двора, в том числе один двор пустой крестьянина Онисима Тимофеева, в прошлых годех з женою и з детми помре, тому дватцать лет, а досталные два двора: один двор достался Матфею Блеклому и перевезен в тот же Прибужской погост вь ево деревню Блынки, (л.12) а \[другой двор в той деревне Скородне\] достался Дмитрею Март\[ьянову\].

В деревни Горки, что написано было по переписной книги за Борисом Хомутовым три двора, и ис того числа два двора в пусте: двор пуст крестьянина Семена Фадеева, в прошлых давных годех з женою и з детми збежал; двор пуст крестьянина Михайла Федотова, в прошлом 709-м году убил ево на дороги Степан Глотов досмерти, а жена ево сошла в мир кормитца.

В деревни Хатраж, что написано было по переписной книги за Тимофеем Нелединским девять дворов, да за Васильем Арбузовым два двора, и ис того числа по дачам дошло за помещика моего два двора, в том числе один двор пуст крестьянина Василья Ермолина да Мартемьяна Петрова, в прошлом 705-м году померли, а племянник ево Изот Андреев збежал, а досталные дворы достались разным помещиком: Богдану Головачеву да Ефиму Муравьеву с товарыщи.

В деревни Ектушине, что написано было по переписной книги за Иваном Хвостовым пять дворов, и ис того числа был за помещиком моим по розделу братом ево Данилой один двор, и ис того двора отдан Иван Карпов в салдаты в прошлом 705-м году, а мать ево умре, а брат ево, Ульян Карпов, сщол, и ныне тот двор без остатку пуст. Да в тои ж деревни Ектушине, что написано было по переписной книги за Феклистом Кошкаровым один двор, и ис того двора крестьянин переведен у помещика моего в тот же Прибужской погост на пустошь Гнилище, Петр Иванов з братьями и с племянники, и ныне живут на той пустоши.

И всего в вышеписанных деревнях прежних помещиков збежали от скудости (л.12об.) и в\[ымерли\] де\[сять дворов ……………\] живущих в тех вышеписанных деревнях за помещиком в жиле ныне всего пять дворов крестьянских \[.. дв…о\] достались по дачам от разных помещиков, а имянно.

В деревни Некрытых Дубягах вопче с Овтамоном Муравьевым один двор крестьянской, на помещика моего выть в полудворе крестьянин Иван Козмин пятдесят лет, жена ево Анна пол-пятидесят лет, у него детей Матфей семи лет, Семен трех лет, пасынок ево Осип Ильин пятнатцати лет, племянники ево Семен Калинин тритцати пяти лет, у него жена Акилина тритцати лет, Андрей Евсеев пятдесят лет, вдов, з деревни Зачеренья двоюродные ево братья Данила Афонасьев шестьдесят лет, жена ево Феодора пятдесят лет, у него детей Родион семи лет, Козма пяти лет, Никита году, у него ж племянник Родион Григорьев сорока лет, жена ево Анна тритцати семи лет, Дементей Григорьев тритцати пяти лет, холстой, да в том же полудворе от скудости ныне живет на своем участке Автомона Муравьева крестьянин Варлам Прокофьев с сыном Афонасьем.

В деревни Заеванье: во дворе крестьянин Назарей Максимов шестьдесят лет, жена ево Дарья пол-шестидесят лет, у него брат Петр пятьдесят лет, холостой, у него жприимыш Артемей Федоров сорока пяти лет, жена ево Марфа сороку лет, у него сын Яков дву лет, у него племяники (л.13) Петр \[……\] сороку пяти лет, жена ево Ефимья сороку лет, у него сын Сергей году, Селиверст Федоров пятьдесят лет, жена ево Опросенья сороку пяти лет, у него сын Никифор четырех лет, Тимофей Кирилов сын дватцати восми лет, холостой, Юрьи Ануфреев дватцати восми лет, жена ево Ульяна дватцати пяти лет, Яким Ермолин тритцати шести лет, жена ево Марфа дватцати восми лет, у него детей Дементей пяти лет, Клементей дву лет, Самуила Петров тритцати лет, холостой, у него брат двоюродной Архип Феклистов десяти лет.

В деревни Скородне: во дворе крестьянин Савелей Семенов восмьдесят лет, жена ево Иринья семьдесят лет, у него детей Кирила шестьдесят лет, жена ево Дарья пятьдесят лет, дочь Овдотья десяти лет, Степан пятьдесят лет, жена ево Зеновья сорок пять лет, у него сын Никита 20 лет, у него ж, Савелья, двоюродные ево братья Костянтин полшестадесят лет, вдов, у него сын Ермола восми, у него ж племянники Анцыфор семьнатцати лет, Григорей пятнатцати лет, Иван семи лет, Никита шести лет, Анисимовы дети.

В деревни Горки: во дворе крестьянин Иван Зеновьев восмидесят лет, вдов, у него сын Савелей десяти лет, пасынок ево Михайло Архипов двенатцать лет, у него ж племянники Иван Сергеев дватцати лет, холостой, Терентей семьдесят лет, жена ево Акилина шестьдесят лет, у него сын Дементей восми лет, (л.13об.) брат ево Терентей \[…лет,\] жена ево Матрена сорока лет, сын Евдоким полугодовой, Лука тритцати лет, Семеновы дети, племянник ево Андрей Матфеев одиннатцать лет, у него ж, Ивана Зеновьева, приимыш Илья Онисимов тритцати пяти лет, жена ево Анисья сороку лет, у него ж сын Петр полугодовой, пасынок ево Назарей Михайлов трех лет, у него ж, Ивана, невестка ево вдова Марфа сороку лет, у ней сын Сидор Фомин шести лет.

В деревни Хатраж: во дворе крестьянин Китай Ермолин шестьдесят лет, у него детей Михайло пятнатцати, Корнилей семи лет, Самсон пяти лет, дочь Меланья пятнатцати лет, Соломанида десяти лет, у него ж племянники Давыд Харитонов сороку лет, жена ево Ульяна тритцати восми лет, брат ево двоюродной Лука Михаилов полсемадесят лет, жена ево Пелагея шестьдесят лет, у него ж детей Лазырь тритцати лет, жена ево Степанида дватцати лет, Острат двенатцать лет, дочь Пелагея десяти лет, у него ж приимыш Афанасей Иванов дватцать восмь лет, жена ево Иринья дватцати лет, у него ж двоюродные братья Федор Петров семидесят лет, вдов, у него детей Иван дватцати лет, жена ево Дарья девятнатцати лет, Кирила семи лет, дочь Фекла двенатцати лет, Ефимья шести лет, у него ж брат родной Степан шестидесят лет, жена ево Овдотья пятьдесят лет, у него ж племянники Савелей двенатцати лет, Конон десяти лет.

На пустоши Гнилище, что ныне деревня, перевезены крестьяни из вышеписанных деревень: во дворе крестьянин Петр, да Степан, да Дементей Ивановы дети, ево ж, Петровы, двоюродные братья Петр да Костянтин Григорьевы дети, да племянники их Павел, да Ермола, да Похом Ефтифеевы дети, Петру отроду тритцать пять лет, жена ево Матрена тритцати лет, у него детей Яков пяти лет, Никита полугодовой, Степан тритцати лет, жена ево Екатерина дватцати восми лет, у него сын Яков годовой, Дементей дватцати пяти лет, жена ево Дарья дватцати лет, Петр Григорьев (л.14) тритцати семи лет, жена ево Иринья тритцати, у него сын Петр годовой, Костянтин тритцати лет, жена ево Ографена дватцати восми лет, у него детей Данила пяти лет, Селиверст годовой, Павел тритцати восми лет, жена ево Марья тритцати лет, у него сын Василей пяти недель, Ермола тритцати лет, жена ево Марина дватцати лет, Похом дватцать лет, холостой.

И всего за помещиком моим в Прибужском погосте в разных деревнях живущих толки полшести двора крестьянских, а тех вышеписанных деревнях пустых дворов участками нихто не владеет, лежат в пусте. А те вышеписанные крестьяня и дворовые люди нихкакому мастерству, опричь работного зделья не искусны.

А болши того за ним, помещиком моим Степаном Ивановичем, в вышеписанных деревнях крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяня не переведены и дворы ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяня помещику моему оброку не платят, ходят к нему на работу и делают всякое поделье. А тех крестьян помогает он, помешик мой \[на\] семена и на емена дает им хлеб свой по вся годы.

А буде я, Иван, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо двор единой, хотя единую душу с велика и до мала мужска и женска полов, или младческую душу, и за тое мою ложную скаску  и за утайку указал бы великий Государь ис помесья, из вотчины помешика {моего} взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Ивану, учинить наказанье и сослать в вечную работу на каторгу

(л.10) К сей скаски (л.11) Степана Ивановича Хвостова (л.12) приказной ево дворовой человек (л.13) Иван Иванов сын Смирной (л.14) руку приложил.

(л.14об.) {Порозжая.}

(л.15) {№ 4.} \[1711-го году августа в\]\_ де. По указу великого Государя царя и великого князя \[Петра Алексеевича всеа Великия, и\] Малыя, и Белыя Росии \[самодержца и по наказу за подписанием руки\] лантри\[хтера Санкт\] Питербурской губернии \[Якова\] Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепишиком Силой Осиповичем Корсаковым Артамона Захарьевича Муравьева деревни Некрытых Дубяг Варлам Прокофьев сказал по заповеди святаго евангелия господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книге 186-го году за Захарьем Муравьевым с деревни Шипилине Конце да в деревни Тепликове два дворы крестьянских, и те дворы по дачам дошли за помещика моево, за Артамона Захарьева. И ис того числадеревни Шипилина Конца один двор переве\[_зе_\]н за него ж, помещика моево в деревню Некрытые Дубяги, тому дватцать лет, а другой двор в деревни Тепликове пуст, крестьянин ис того двора Григорей Петров з женою и з детми вымер без остатку, тому дватцеть лет.

А ныне в жиле за помещиком моим в той деревни Некрытых Дубягах: живу я, Варлам, за хлебной скудостью с Степановым крестьянином Хвостова, с Ываном Кузминым в одном дворе, и тот мой двор пуст, отроду мне, Варламу, восмейдесят лет, у меня жена Парасковья семидесят лет, у меня сын Афонасей сорока лет, у него жена Настасья тритцати лет, бездетен, у меня ж (л.15об.) дочь Фекла девяти лет. А того вышеписанного двора участком нихто не владеет, лежит в пусте. И те вышеписанные \[…\] мастерству опричь работного \[зделья не искусны. А болши то\]го за помешиком моим, Артамоном \[Захарьевичем Муравьевым\], в том Прибужском погосте и в вышеписанных \[деревнях\] крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов \[и в них\] беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых \[людей, и\] крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы к двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне за скудостью помещику своему оброку ничего не платят.

А буде я, Варлам, в сей своей скаске сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до маламужеска и женска полов, и\[ли\] младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы  великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Варламу, учинить накасанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо Артамонова крестьянина Муравьева Варлама Прокофь\[_е_\]ва по веленью руку приложил.

(л.16) {№ 5.} \[1711-го\] сентября в \_ де. По указу великого Государя царя \[и великого князя Петра\] Алексеевича всеа Великия \[и Малыя и Белыя Росии самодержца\] и по наказу за подписанием р\[уки лантрихтера\] Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым усадища Ельменова Данилы Ивановича Хвостова приказной ево человек Мосей Григорьев сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте за помещиком моим, за Данилою Ивановичем Хвостовым усадище Ельменово, а в том усадище Ельменове живет он сам, помещик мой Данила Иванович, отроду ему сорок лет, у него жена Марфа дватцети лет, у него дочь Анна четырех лет, а он, помещик мой Данила Иванович, служит великого Государя службу з 200 году и по нынещней 711-й год, и ныне служит в выборном Ермоланском шквандроне в порутчиках, а братьи и племянников, и у них свойственников, никого нет. А в том вышеписанном усадище Ельменове у него, помещика моего, во дворе деловых людей: приказной человек Мосей, отроду мне тритцеть пять лет, у меня жена Овдотья дватцети пяти лет, бездетен, Григорей Григорьев сорока лет, у него жена Палагея тритцети пяти лет, у него детей сын Никита шести лет, Павел четырех лет да две дочери Марья четырнатцети лет, Марина десяти лет, (л.16об.) Илья Григорьев сорока лет, у него жена Маланья тритцати лет, бездетен, Семен Ларионов сорока \[пяти\] лет, у него жена Ирина пятидесяти лет, бездетен, \[… …\]еев сорока лет, у него жена Марина дватцети шести лет, Козма Захарьев дватцети пяти лет, у него жена Маланья тритцети лет, Харитон Григорьев дватцети лет, жена у него Марья дватцети лет, Василей Иванов тринатцети лет, Федор Иванов дватцети лет, у него сестра Марья пятнатцети лет, Григорей Тимофеев дватцети лет, Яков Тимофеев десяти лет, да крестьянские дети взяты из разных уездов и деревень для хлебной скудости: Ананья Логинов дватцети лет, у него жена Овдотья тритцети лет, Федор Яковлев сорока лет, у него жена Палагея тритцети пяти лет, дочь Акилина восми лет, Иван Иванов сорока пяти лет, у него жена Акилина тритцети лет, Иса\[к\] Яковлев восми лет, Козма Федотов десяти лет, Никифор Федотов шести лет, да зарубеской породы швецкой Петр Матфеев сорока пяти лет, жена у него Ефросенья сорока лет, у него дочь Домна восми лет, сын Григорей пяти лет.

Да в деревни Броде построен скотцкой двор, а в том скотцком дворе живет приказной человек Леонтей Андреев сорака лет, у него жена Агафья пятидесяти лет, у него пасынок Костентин Романов девяти лет, патчерица Дарья шести лет.

Да по переписной книги 186-го году написано в том Прибужском погосте в усадище Ельменове за отцом помещика моего, за Иваном Афонасьевичем Хвостовым, з деревнями пять дворов крестьянских, два двора бобылских; в деревни Ямне да в деревни Яктушине пять дворов крестьянских, три двора бобылских; да за Михайлом Кашкаровым деревни Гнилища один двор крестьянской; да за князь Антоном Мещерским (л.17) в деревни \[Скор\]одне один двор крестьянской, да за Мироном Баишевым в \[деревни … …\] дворов крестьянских, в деревни Заеваньи два двора крестьянских, \[… …\] в деревни Ектушине два двора да в деревни \[… … …\] Тупицыне Конце, да в деревни \[… … …\] семь дворов по дачам дошли за Степана Иванова сына, да за Степана да за Михея Максимовых детей Хвостовых, да \[в деревни\] Заеваньи два двора крестьянских по дачам дошли за Степана Иванова сына Хвостова, а досталныя пятнатцать дворов за вышеписанным помещиком моим. И ис того числа в пусте одиннатцать дворов: в усадище Ельменове двор пуст крестьянина Кирилы Алек\[сеева\], он, Кирила, з женою, и з детми, и з братьями вымер без остатку, тому петнатцать лет; в деревни Теребачеве двор пуст крестьянина Лариона Степанова, он, Ларион, з женою и з детми вымер, тому десять лет, а дети ево Июда с женою и з детми збежал тому дватцеть лет, а сын ево Селиверст з женою и з детми, с сыном с Пахомом да сь Евсеем збежал в нынешнем 711 году в ыюле месяце в Дербской уезд; в деревни Ектушине двор пуст крестьянина Степана Отомонова, он, Степан, з женою и з детми вымер тому дватцеть лет; двор пуст крестьянина Клементья Богданова, и он, Клементей, з женою и з детми вымер тому десять лет, а сын ево Роман на воровстве поиман был, и за воровство повешен во Гдовском уезде; в деревни Ямне крестьянской двор пуст Бориса Семенова, и он, Борис, с женою вымер, тому три годы, а сын Степан да племянник ево Михайла Ефремов отданы в рекрюты, тому третей год; двор пуст крестьянина  Ивана да Китая Семеновых, он, Иван да Китай, вымерли з женами и з детми без остатку поветерной болезнию в прошлом 710 году; в деревни Броду двор пуст крестьянина Филипа Михайлова, он, Филип, з женою и з детми вымер, тому дватцеть лет, а племянники ево Антон да Петр Тихановы дети збежали, тому петнатцать лет; двор пуст крестьянина Мануйла Алексеева да Симана Иванова, (л.17об.) он, Симан и Мануйла, с женами и з детми вымер\[ли без остатку\] поветерною болезнию в прошлом 710-м \[году; двор пуст кресть\]янина Самуйла Антонова, и он, Са\[муйла, с\] женою и з детми вымер, тому семь лет; деревни Скоро\[дне\] двор пуст крестьянина Гаврила Лутьянова, и он, Гаврила, по дачам достался Ивану Есипову, и вывез он, Иван, в Шелонскую пятину в Лосицкой погост в деревню Ржевку; двор пуст деревни Гнилища крестьянина Леонтея Иванова, и он, Леонтей, вымер с женою из детми, а дети ево Петр да Ульян збежали з женами и з детми в нынешнем 711-м году.

А ныне в жиле за вышеписанным помещиком моим три двора крестьянских да двор нищецкой.

Деревни Ямна двор крестьянской: Матьфей Андронов тритцети лет, у него жена Наталья дватцети пяти лет, у него племянники родныя Михей Фролов дватцети лет, у него жена Овдотья дватцети лет, Тимофей Ефремов дватцети лет, у него жена Овдотья тритцети лет, у него братья родныя Василей тритцети пяти лет, Обрам петнацети лет, сестра Марья дватцети лет, да двоюродныя братья Кондратей Богданов сорока лет, у него жена Василиса пятидесяти лет, у него сын Богдан десяти лет, Мирон Андронов дватцети пяти лет, жена у него Акулина дватцети восми лет, да шурин у него Осип Павлов дватцети лет, у него жена Овдотья дватцети лет, сын у него Богдан годовой.

Деревни Ектушина двор крестьянской: Иван Гаврилов сорока лет, жена у него Марфа тритцети лет, дочь Ирина пяти лет, у него братья двоюродные Гаврила Карпов тритцети лет, у него жена Овдотья дватцети лет, у него сын Пентелей пяти лет, у него брат Иван десяти лет, да у него ж племянники Ермола Евтифеев дватцети лет, жена у него Овдотья тритцети (л.18) \[лет, у него дочь\] Марья полугодовая, Сава Борисов тритцети лет, у \[него жена …\]я тритцети лет, у него зять Семен Е\[… …\] лет, жена у него Матрена сорока лет, \[… … …\] петнатцети лет, Семен десяти лет, Филип семи лет, Яков трех лет, д\[а дочь Овд\]енья восми лет.

Деревни Броду двор крестьянской: Гаврила Федоров шестидесяти лет, у него жена Анна пятидесяти лет, , дочь Василиса восмьнатцати лет, у него племянники родныя Андрей Козмин сорока лет, у него жена Марья пятидесяти лет, у него сын Ефим трех лет, дочь Федосья четырех лет, у него зять Тихан тритцати лет, жена у него Матрена сорока лет, у него братья двоюродныя Григорей Ларионов пятидесяти лет, жена у него Огрофена сорока лет, у него сын Карп пяти лет, дочь Парасковья семи лет, у него зять Григорей дватцети лет, жена у него Огрофена дватцети лет, Афонасей Андронов пятидесяти лет, у него жена Анна сорока лет, детей у него сын Тарасей четырнатцети лет, Архип восми лет, у него зять Мосей Григорьев тритцети лет, жена у него Домна тритцети лет, сын Михайла десяти лет, Дмитрей Яковлев сорока лет, жена Марина тритцети лет; двор нищецкой, Ермола Богданов семидесяти пяти лет, слеп и хром, дочь Овдотья десяти лет.

А теми вышеписанными пустых дворов участками нихто не владеет, и лежат в пусте. И они, вышеписанныя крестьяне, нихкакому мастерству, опричь работного зделья не искусны.

А болши того за вышеписанным помещиком моим в том Прибужском погосте и в вышеписанных деревнях крестьян, и бобылей, и задворных, (л.18об.) и деловых людей дворов, и беглых драгун, и сал\[дат, и ничьих\] беглых людей, крестьян и бобылей, и п\[риимышев, и при\]шлых людей, и работников, и най\[митов, и зах\]ребетников, и отдаточных взажив \[по крепостям и бес крепостей\] мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте; и из дву, и ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и двор ко двором не пригорожен. И те вышеписанные крестьяне помещику моему оброку ничего не платят, а вместо оброку ходят к нему на работу.

А буде я, Мосей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Мосею, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо Данилина приказного человека Хвостова Моисея Григорьева по его веленью руку приложил.  

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжий.}

(л.19) {№ 6.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, вдовы Акилине Потафьевой дочери Андреевской жены Забелина усадища Заклинья дворовой ее человек Лазорь Ефимов сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том усадище Заклинье двор помещицы моей, вдовы Акилины Потаповны, а в том дворе живет она, помещица моя, отроду ей сорок лет, сын у ней Макарей Андреев пяти лет; да во дворе дворовых людей: я, Лазорь в семдесят лет, вдов, сын у меня Сидор тритцать лет, жена у него Марья, бездетна; да в бегах дворовые ж люди Семен Трофимов з женою и з детми, Сергей Остафьев з женою, Илья Андреев з женою, збежали оне в нынешнем 711-м году безвестно, а те люди в бегах крепостные. Да за прежним помещиком, за князь Васильем Елецким, написано было по переписным книгам 186 году усадище Заклинье; в выставки Дубягах двор крестьянской, во дворе крестьянин Терентей Иванов, и тот двор ныне пуст, в прошлых годех, (л.19об.) тому назад десять лет, тот крестьянин з женою и з детми вымер. И нихкакому мастерству я, Лазорь, и сын мой, Сидор, не искусны.

А болши того за ней, поме\[_щи_\]цей моей в том усадище Заклинье крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и свойственников, и племянников, и братьи, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицы моей деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, и ис трех дворов в один двор люди и крестьяне непереведены и дворы к дворам не пригорожены.

А буде я, Лазорь, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой, единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещицы моей взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Лазорю, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Пакратий Гаврилов вместо двороваго человека вдовы Акилины Андреевской жены Забелина Лазаря Ефимова по его велению руку приложил.

(л.20) {№ 7.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя \[царя\] и великого князя Петра Алексеевича всеа \[Великия\] и Малыя и Белыя Росии самодержца и \[по наказу\] за подписанием лантрихтера Санкт Питербурской губе\[_рнии_\] Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Луцкого полку драгун Григорей Пахомов сын Рындин сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте в усадище Горки, а в том усадище двор мой, а в том дворе живу я, Григорей, а мне, Григорью, сорок лет, жена моя Овдотья дватцеть лет; да у меня ж во дворе дворовых людей один человек \[Савелей\] Андреев тритцети лет, у него жена Анна 20 лет.

А больше того у меня, Григорья, детей, и братьи, и свойственников в доме никого нет, и не живут. А я, Григорей, служу в драгунах в Луцком полку. Также же у меня, Григорья, во дворе людей и крестьянских дворов в том Прибужском погосте нет. А \[т\]от вышеписанной человек крепок мне, Григорью, по старинному холопству.

А болше того у меня, Григорья, в том усадище Горки крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей нет. И в том моем усадище беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, (л.20об.) и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдатошных взажив по указу из приказов мужеска и женска полов, и особых моих помещиковых дворов и деревень в том Прибужском погосте нет. Из дву, или с трех дворов в один двор не переведены и двор ко двору не пригорожен. И крестьян людми не написал.

А будет я, Григорей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с великой до малой мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое тою ложную скаску, за утайку, указал бы великий Государь ис поместья моего и из вотчины взять половину и отдать изветчику безповоротно, а меня, Григорья,  сослать в вечную работу на ка\[_то_\]ргу.

К сей скаски Григорей Неелов вместо драгуна Григорья Рындина по его веленью руку приложил.

(л.21) {№ 8.} 1\[711\]-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого \[князя Петра\] Алексеевича всеа Великия и Мал\[ыя и Бе\]лыя Р\[осии самодержца\] и по наказу за подписанием ру\[ки лант\]р\[ихтера Санкт Питербурско\]й губернии Якова Никитича Римского \[Корсакова в Шелонской пятине в Залеской\] половине в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым князь Семена княж Григорьевича Елецкого приказной ево человек Василей Антипов сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году в деревни Афоносове \[з древнями\] восем дворов крестьянских, и ис того числа досталось за князь Василья княж Григорьевича Елецкого четыре двора крестьянских, а досталные дворы за вышеписанным помещиком моим. И ис того числа в пусте три двора: в деревни Дуброве двор пуст крестьянина Тихана Яковлева, и \[он\], Тихан, з женою и з детми вымер, тому пятнатцать лет; да в деревни Афоносове двор пуст крестьянина Трофима Антонова, и он, Трофим, з женою и з детми вымер, тому двенатцать лет; двор пуст крестьянина Дементия Яковлева, и он, Дементей, з женою вымер, тому тринатцать лет, (л.21об.) а сын ево Иван отдан в прошлом 709-м в салдаты.

А \[ныне в жи\]ле за вышеписанным помещиком моим \[…\] пог\[…\] один двор, во дворе крестьянин я, Роман Юрь\[ев …\] восмдесят лет, у него жена Василиста \[…\], у него ж братья родные \[… тритцати лет\], у него жена Овдотья пятидесяти лет, бездетен, Митрофан сорока лет, холост, у него, Романа, двоюродные братья Яков сорока лет, Макарей тритцати лет Амосовы, холосты, у него ж, Романа, племянники родные Клементей Ларионов тритцати лет, у него жена Огруфена дватцати лет, бездетен, Федор пятидесяти лет, у него жена Акилина сорока лет, Трифан тритцати лет, у него жена Огрофена сорока лет, бездетны. А на тех выщеписанных пустых дворов участках в деревни Офоносове построен двор помещика моего в нынешнем 711-м году, а прошедшаго июля в том дворе новопостроеном живу я, Василей, отроду мне семдесят пять лет, у меня жена А\[нись\]я семидесяти лет, у меня сын Григорей дватцати лет, Гаврила дватцати ж лет, холосты, \[…\] пустым участком \[них\]то не \[вла\]деет и лежит в пусте, и \[…\] вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, опричи работного зделья неискусны.

А болши того за вышеписанным помещиком моим в том Прибужском погосте и в вышеписанных деревнях крестьян и бобылей и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей и крестьян, и бобылей, и приимышев, (л.22) и  \[пришлы\]х людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и \[отдатошных\] взажив по указу ис приказов мужеска и женска п\[олов, и осо\]бых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. Из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяня не переведены и двор ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему со всякого хлеба платят пятой сноп.

А буде я, Василей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья ис вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Василью, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванав вместо князь Семенова приказного человека Василья Антипова по его веленью руку, а что меж строк написано «в деревни Дубровы», и что написано «з деревнями» на чишаном месте, и тому всему верить, приложил.

(л.22об.) {\[Порозжая.\]}

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.23) {№ 9.} 1711-го августа в 27 де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодер\[жца\] и по наказу за подписанием руки ланрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте, \[бу\]дучи на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Богдана Ивановича Кановницына дворовой ево человек Сергей Данилов сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книге 186-го году за Федором Пущиным деревни Пердунове з деревнями пять дворов крестьянских, да за Ондреем Пущиным в тое ж деревни Пердунове з деревнями четыре двора крестьянских. И те дворы досталисе за помещика моего Богдана Ивановича Коновницына. И те дворы ныне в пусте. В сельце Дубягах двор пуст крестьянина Осипа Миронова, и он, Осип, з женою и з детьми вымер без остатку, тому лет пять. Двор пуст крестьянина Остафия Мосеева, и он, Остафей, з женою и з детьми вымер без остатку, тому года три. Двор пуст крестьянина Федора Иванова, и он, Федор, з женою и з детьми вымер, тому четыре лета. Двор пуст крестьянина Семена (л.23об.) Исакова, и он, Семен, з женою и з детьми помер без остатку, тому восмь лет. Двор пуст крестьянина Агафона Нефедьева, он, Агафон, з женою и з детьми помер без остатку, тому два года. Двор пуст крестьянина Фомы Иванова, и он, Фома, з женою и з детьми помер без остатку, тому шесть лет. Двор пуст крестьянина Михайлы Фомина, и он, Михайла, з женою и з детьми помер без остатку, тому десеть лет. Двор пуст крестьянина Ивана Епифанова, он, Иван, з женою с Ыриньей и сыном с Карпою, да с Онтоном, да с Перфлом, да с Анисимом, да з братом Семеном з женою Намелфой, да дочь у него Авдотья, да Дарья, да з брат ево Павлом з женою с Марьей, да с сестрою Пераскевой, да з зятем Софроном и з женою ево Пелагеей; двор пуст крестьянина Ивана Мосиева, и он, Иван, жена у него Елена с тремя сыновьями Сысоем, да с Фомою, да с Петром да з дочермя Василистой, да с Окулиной, да с Анной, да з дядею Афонасием з женою с Леною, да сыном Ермолою з женою Еленою, да з другим сыном Трофимом, да з дочерию Авдотьею, да с племяником Алексеем, да с Тимофеем, да з Борисом, да сестрою Лукерьей, да с Марф\[ой\] в нынешнем 711 году с того селца Дубяг те вышеписаныя крестьяня збежали (л.24) в Юрьевской уезд. А ныне на тех вышеписаных пустых участках построено усадьба помешика моего, и в том построеном дворе живу я, дворовой \[ево человек\] Сергей Данилов, отроду мне сорок \[… … жена\] у меня Федора трицать лет, да две пачерицы Лукерия петнацать лет, Марфа в десеть лет, а теми вышеписаными пустыми участками владеет помещик мой, Богдан Иванович Кановницын.

И я, Сергей, никакова мастерства не искусен. А больше того за ним, помешиком моим, в том Прибужском погосте крестьянских, и бобыльских, и задворных деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдатчных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяня не переведены, и дворы ко двором не пригорожены.

А буде я, Сергей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместия и из вотчины помещика моего взять половину и отдать извечику бесповоротно, а мне, Сергею, учинить наказание и сослать на ка(л.24об.)торгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Богданова человека Коновницына Сергия Данилова по его веленью Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.25) {№ 10.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя \[Росии самодержца\] и по наказу за подписанием руки ланрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте, на стану, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, вдова Зиновья Васильева дочь Дмитреевская жена Неелова сказала по заповеди святаго Евангелия господня вправду.

В селце Иголдине двор, а в том дворе живу я, вдова Зиновья, отроду мне, вдове, сорок лет, детей у меня сын Иван десяти лет, другой сын Прокофей пяти лет, третей сын Петр дву лет, а во дворе у меня дворовой мой человек Емельян Васильев, отроду ему пятнатцать лет, холост, да в бегах дворовой \[ж\]е мой человек Степан Мартинов, да другой Аврам Иванов з женою \[…\] с сестрою Феклою, да в бегах же дворовая моя женка вдова Агафья Ивановская жена с сыном своим Васильем и з дочерью девкой \[А\]нной. Да в том же селце Иголдине за прежними помещики \[за\] Иваном да за Васильем Есиповыми написано было по переписной книги 186 году два двора крестьянских, двор крестьянина \[Он\]дрона Иванова, и тот двор ныне пуст, а он, Ондрон, з женою и з детми в прощлых годех, тому назад дватцать пяти лет \[по\]мер, а другой двор ныне в пусте ж, крестьянин Прокофья Прокофь\[ев\], а он, Прокофей, з женою и з детми в прошлых годех, тому \[д\]есять лет помемер же. Тот мой дворовой человек, Емельян, нихкакому мастерству не искусен.

А болши того у меня (л.25об.) вдовы, во дворе детей, и братьи, и свойственников \[…\] крестьянских, и бобылских, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников и наймитов, и захребетников, и здаточных взажив \[…\] мужеска и женска по\[лов,\] и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте \[нет,\] и из дву или ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко дворам не пригорожены.

А буде я, вдова Зиновья, в сей своей скаски сказала что ложно, или что утаила, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу. И за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий государь ис поместия моево и из вотчины взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, вдове Зеновье, учинить наказание.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо вдовы Зеновьи Дмитреевской жены Неелова по ее веленью руку приложил.

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.26) {№ 11.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте, на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Григорей Гаврилов сын Неелов сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В Прибужском погосте усадище Подсосонье, а в том усадище живу я, Григорей, отроду мне шездесят пять лет, жена у меня Парасковья в пяддесят лет, детей у меня сын Данила, служит в выборных ротах, отроду ему дватцать пять лет, сын Василей, служит в драгунех, в дватцать лет, сын Трофим десяти лет. Да во дворе людей у меня Тимофей {\[…\]} швецкой породы в шездесят лет, жена у него Офимья в пяддесят лет, брат у него родной швецкой же породы Калина Павлов в сорок пять лет, жена у него Федора в тритцать лет, да швецкой же породы Омельян Карпов в шездесят лет, жена у него Марфа тритцати лет, сын у него Ерофей трех лет, да полской породы Михайла Андреев дватцати семи лет, холост, да швецкой породы Омельян Осипов двенатцати лет. Да дворовых же людей в бегах у меня: Овдоким Семенов з детми с сыном Максимом, да с Ываном, да з дочерью Агафьей.

Да за мной же, Григорьем, в селце Иголдине, что было за прежним помещиком, за Дмитрием Есиповым, написано было по переписным книгам 186-го году два дворы крестьянских, и те дворы ныне пусты, а тех дворов крестьяня Андрон Иванов з женою и з детми помер, (л.26об.)\[…\]

\[…\](л.б/п об.) {порозжий.}

(л.28) {№ 12.} 1711-го августа в 26 де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием ланрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте, выслушав великого Государя указ, на стану, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым отставной дворянин Иван Клементиев сын Митков сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

Отроду мне восмедесят лет, жена у меня Ирина шестидесят лет, дочь у меня Василиса десяти лет, да невестка Елена шестидесят лет, у ней детей сын Онтон десяти лет, Костянтин семи лет, дочь Пелагея десяти лет.

А болши того у меня в том Прибужском погосте крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов никого нет.

А буде я, Иван, в сей своей скаске сказал что ложно, \[…\] что, не токмо двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу. И за тое мою ложную скаску и утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины моей взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Ивану, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей книгм Гигорей Неелов вместо Ивана Миткова по его велению руку приложил.

(л.28об.) {Порозжая.}

(л.28-а) {№ 13.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием \[руки лантрихтера Санкт Питер\]бурской губернии Якова \[Никитича Римского Корсако\]ва в Шелонской пятине \[в Залеской половине\] в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым князь Василья княж Григорьевича Елецкого крестьянин деревни Офоносова Федор \[Семенов\] сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано за князь Семеном княж Григорьевичем Елецким по переписной книги 186-го году крестьянских восмь дворов. И ис того числа досталось помещику моему князь Василью княж Григорьевичю Елецкому четыре двора. И ис того числа  в деревни Офонасове в пусте три двора: двор пуст крестьянина Пимина Спиридонова, и он, Пимин, з женою и з детми вымер, тому десять лет; двор пуст крестьянина Евстрата Яковлева, и он, Евстрат, з женою и з детми вымер, тому одиннатцать лет; двор пуст крестьянина Федора \[Веденете\]ва, и он, Федор, з женою и з детми вымер, тому двенатцать лет. А ныне в жиле за вышеписанным помещиком моим в той деревни Офонасове один двор: во дворе крестьянин я, Федор, пятидесяти лет, у меня жена Степанида сорока лет, у меня два сына Антон тритцати лет, холост, другой Антон десяти лет, (л.28-а об.) у меня брат родной \[…\]ем восмидесяти лет, вдов, у него дети Исак тритцати лет, у него жена Катерина тритцати лет, у него сын Ефим пяти лет, да дочь Офимья семи лет, Федор тритцати лет, у него жена Овдотья тритцати лет, бездетен, у меня ж, Федора, племянник родной Михайла Федоров сорока лет, у него жена Ульяна пятидесяти лет, бездетен, а теми вышеписанными пустых дворов учас\[тками\] нихто не владеет, и лежат в пусте. И они вышеписанные крестьяня нихкакому мастерству, опричь работного зделья, неискусны.

А болши того за вышеписанном помещиком моим в том Прибужском погосте и в вышеписанных деревнях крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приемышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестья\[_не_\] не переведены и двор к двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяня помещику моему со всякого хлеба платят пятой сноп.

А бу\[дет\] я, Федор, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую (л.29) душу, и \[за тое\] мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять \[половину\] и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Федору, чинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо князь Васильива крестьянина Елецкого Федора Семенова по его веленью Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.29об.) {Порозжая.}     

(л.30) {№ 14.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Федора Богдановича Чертова деревни Болшого Двора крестьянин Терентей Леонтиив сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

Написано было в том Прибужском погосте по переписной книги 186-го году за Богданом Никитиным сыном Чертовым в деревни Болшом Дворе три двора крестьянских, и те дворы за помещиком моим Федором Богдановичем Чертовым. Ис того числа два двора в пусте: двор пуст крестьянина Игнатья Иванова, и он, Игнатей, з женою и з детми вымер без остатку, тому десеть лет; двор пуст крестьянина Тимофея Юрьива, а он, Тимофей, з женою и з детми збежал во Гдовской уезд в нынешнем 711-м году в марта месяце. А ныне за помещиком нашим в той деревни в Болшом Дворе в жиле один двор: во дворе крестьянин (л.30об.) я, Терентей Леонтиев, шестидесят лет, у него жена Палагея пятидесят лет, у него сын Конан десети лет, дочь Овдотья шести лет, да другой брат Абрам Ларионов семидесят лет, у него жена Дарья тритцати лет, бездетен, у меня ж двоюродный брат Максим, отроду ему семдесят лет, у него жена Оксенья шестидесяти лет, у него сын Семен пяти лет, у него зять Андрей пятидесят лет, у него жена Овдотья сорока лет, у него дочь Марья году. А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, опричь работного зделья, не искусны.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте и в вышеписанной деревни Болшом Дворе крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу из приказов мужеска и женска полов, и особых помецких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и дворы ко двором не при-пригорожены. А те вышеписанные крестьяне (л.31) помещику моему платят оброк по рублю з \[дво\]ра на год \[…\]вного хлеба пятой сноп.

А будет я, Терентий, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взять половину и отдать изветчику безповоротно, а мне, Терентею, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского погоста Троицкой поп Пагкратий Гаврилов вместо Федорова крестьянина Чертова Терентея Леонтиева по его велению руку приложил.

(л.31об) {Порозжая.}

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.32) {№ 15.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя \[Росии самодержца и по наказу за\] подписанием руки лантрихтера \[Санкт Питербурской\] губернии Якова Никитича Римского \[Корсакова в Шелонской\] пятины в Залеской половины в Прибуж\[ском погосте на стану\] перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Федора Наумовича Ушакова крестьянин деревни Теребачева Елисей Фомин сказал по заповеде святаго евангелия Господня вправду.

По переписной книге 186-го году  написано в Прибужском погосте за князь Васильем княж Клементиевым сыном Мещерским в деревни Теребачеве три дворы крестьянских, и те дворы достались князь Ивану княж Терентиевичю Мещерскому вопче с помещиком моим, Федором Наумовичем Ушаковым. И ис того числа в пусте в той деревни Теребачеве два двора крестьянских: двор пуст крестьянина Трофима Игнатьева, и он з женою и з детми вымер без остатку, тому десять лет; двор пуст Ивана Степанова, и он, Иван, вымер з женою и з детми, тому пятнатцать лет. А ныне в жиле в той деревни Теребачеве за помещиком моим Федором Наумовичем вопче с князь Иваном Терентиевичем Мещерским один двор крестьянской: во дворе крестьянин я, Елисей, отроду мне пятдесят лет, у меня жена Федора сороку лет, у меня сын Гаврила десяти лет, брат Мирон сороку лет, жена у него Марья тритцати лет, бездетен, другой брат у меня двоюродной Осип Петров шестидесят лет, у него жена Елена сороку лет, бездетны, у него, Осипа, брат Ларион Петров тритцати лет, у него жена Агафья дватцати пяти лет, бездетны. А тех вышеписанных пустых дворов участками нихто не владеет, лежат в пусте. (л.32об.) \[И те крестьяне нихкакому\] мастерству, опричь работного зделья, неискусны.

\[А болше того з\]а ним, помещиком моим, в той вышеписанной деревни \[…\] крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых \[людей\], и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, \[и крестьян\], и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор к двор\[ом\] не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне к \[по\]мещику моему ходят на работу, а оброку не платят.

А буде я, Елисей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо что единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое б мою ложную  скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья  и из вотчины помещика моево взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Елисею, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо князь Ива\[нова\] крестьянина Мещерского да Федорова крестьянина Ушакова Елисея Фомина Осипа Петрова, потому что оне жи\[вут\] в одном доме, по их веленью Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил. 

(л.33) {№ 16.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии \[Якова\] Никитича Римского \[Корсакова в Шелонской пятины в Залеской\] половины в Прибужском \[погосте на стану перед перепищиком\] Силой Осиповичем Карсаковым, \[выслушав великого Государя\] указ, Алексея Ефимьевича Муравьева деревни Заречья крестьянин Семен Савельев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году за Михайлом Степановым сыном Белеутовым в деревни Заречье пять дворов крестьянских да один двор бобылской. И ныне те дворы достались за помещика моего Алексея Ефимьевича Муравьева. И ис того числа в пусте четыре дворы: двор пуст крестьянина Ивана Ильина, и он, Иван, з женою и з детми сшол в Нарву, тому осмой год; да двор пуст крестьянина Мартына Михайлова, и он, Мартын, з женою, и з детми, и з братьями с Корныльем, с Ываном и с Семеном сошли в Нарву ж, тому третей год; двор пуст крестьянина Архипа Федотова, и он, Архип, отдан в салдаты в нынешнем 711-м году; двор пуст крестьянина Ивана Трофимова, и он, Иван, з женою и з детми в нынешнем же 711-м году сшел во Псков для прокормления. А ныне в жиле два двора.

И ис того числа один двор в нынешнем 711-м году перевезен за него, помещика моего, на пустошь Горятино, а на той пустоши во дворе крестьянин Карп Иванов восмидесяти лет, у него жена Оксенья семидесяти лет, у него сын Григорей десяти лет, у него брат родной Карп тритцати лет, у него жена Софья сорока лет, у него сын Костянтин пяти лет.

Да в выше(л.33об.)писанной деревни Заречье: во дворе крестьянин я, Семен, отроду мне сорок лет, у меня жена Оксенья тритцати лет, бездетен, у меня брат родной Никита тритцати лет, у него жена О\[лена\] сорока лет, у него дочь Дарья трех лет, у меня ж двоюродной брат Данила Силин шестидесяти лет, у него жена Наталья пятидесяти лет, у него дети Исак десяти, Никита дву лет, у него брат родной Федор пятидесяти лет, у него жена Дарья сорока лет, у него сын Яков пяти лет. А те вышеписанные крестьяне нихкакому частерству, опричь работного зделья не искусны.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте и вышеписанной деревни Заречье и на пустоши Горятине крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко двор\[ом\] не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему платят оброку по три рубли з двора на год.

А буде я, Семен, в сей своей скаски сказал что (л.34) ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Семену, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу. А вышеписанными пустых дворов участками нихто не владеет, и лежат в пусте.

К сей скаски вместо Алексеева крестьянина Муравьева Семена Савельива по его веленью Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.34об.) {Порозжая.}

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.35) {№ 17.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Никитин крестьянин Федотовича Давыдова деревни Зарогозна Костянтин \[…\] сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте по переписным книгам 186-го году написано было за Семеном Пущиным в деревни Зарогозне два двора крестьянских. И те дворы после того были \[за\] Михайлом Пущиным. И один двор в прошлых годех вымер без остатку, крестьянин Трифелей Карпов з женою и з детми. И в остатке остался в той деревни Зарогозне один двор крестьянской, и ис того двора отдан в приданные он, Михайла, и с дочерью своей, Никиты Федотову сыну Давыдову, а другая половина в том дворе досталась племяннику ево Петру Тимофееву сыну Пущину, а живем мы в той деревни  в одном дворе: во дворе крестьянин я, Костянтин, отроду мне семьдесят лет, у меня жена \[…\] пятидесят лет, детей у меня сын Федор четырнатцатьи лет, Е\[…\]м шести лет, дочь Анна пятнатцати лет, да у меня ж брат родной, что достался Петру Пущину Мосей Ульянов пятидесяти лет, у него жена Анна  сороку лет, у него дочь Марья полутору \[лет\], у него брат юродный Петр Карпов шестидесят лет, у него жена Анна сороку лет, у него ж сын Матфей году, дочь (л.35об.) \[Параскева … …\] него ж брат родной Мирон \[…\] з женою и з детми \[… … …\] двора лежит в пусте \[… … …\] крестьяне нихкакому мастерству \[… … …\] неискусны. А болши того \[… …\] помещиком моим в том Прибужском погосте \[… … …\]не крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и прищлых \[людей\], и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и дворы ко двором не пригорожены. И помещиком своим за кров работаем всякую работу.

А буде я, Костянтин, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещиков наших взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Костянтину, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Никитина крестьянина Давыдова {Костянтина} по его веленью Преображенской поп Григорей руку приложил.

(л.36) {№ 18.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя \[царя и великого князя\] Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя \[и Белыя Росии самодержца и по\] наказу за подписанием руки лантрих\[тера Санкт Питербурской\] губернии Якова Никитича Римского \[Корсакова в Шелонской\] пятине \[в Залеской половине в Прибужском погосте\] на стану перед пере\[пищиком Силою Осиповичем Карсаковым,\] выслушав великого Го\[сударя указ, Филипа Мироновича Нее\]лова деревни Заводу крестьянин Трофим Тимофеев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году за \[отцом\] помещика моего, за Мироном Нееловым в деревни Заводе три двора крестьянских, и те дворы ныне за помещиком моим, Филипом Мироновичем. И ис того числа в той деревни в пусте два двора: двор пуст крестьянина Трофима Назарьева, и он, Трофим, з женою и з детми бежал, тому восмь лет; да в бегах крестьянин \[... … …\] ; двор пуст крестьянина Козмы \[…\]янова, и он, Козма, з братом Козмой взяты в нынешнем 711-м году в салдаты, а дети ево, Козмы, девки две Овдотьи и Окулина бежали безвестно, тому пять лет, да в бегах крестьянин \[Семен\] Козмин, \[и з женою,\] збежал тому пять лет. А ныне в жиле \[за\] помещиком моим в той деревни Заводе во дворе крестьянин я, Трофим сорока лет, у меня жена Анна тритцати лет, у него сын Филимон трех лет, у меня \[брат\] двоюродной Сила Кирилов пятидесяти лет, у него жена \[Офим\]ья сорока лет, у него брат родной Офрем сорока \[лет\], у него жена Олена тритцати лет, у него брат \[родн\]ой Андрейдватцати лет, у него жена Софья дват\[ца\]ти лет. А теми вышеписанными пустых дворов (л.36об.) участк\[ами нихто не в\]ладеет, и лежат в пусте. И оне, вышепи\[санные крестьяне\], нихкакому мастерству, опричь работного зделья, \[не искусны.\]

А болши того за помещиком моим в том Прибужском \[погосте и в вышеписанной деревне\] крестьян, и бобылей, и задворных, \[и деловых\] людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и двор ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему вместо оброку ходят к нему в усадище на работу и работают всякое зделье.

А буде я, Трофим, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Трофиму, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Филипива крестьянина Неелова Трофима Тимофеева (л.37) по его веленью Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил. Да что меж строк \[…\]правлено, тому верить.

(л.37об.) {Порозжая.}

(л.38) {№ 19.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера \[Санкт Питербурской губернии\] Якова Никитича Римского Корса\[кова в Шелонской пят\]ины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Сергея Ивановича Коновницына деревни Залабивья крестьянин Марк Ерофеев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

По переписной книги 186-го году написано в Прибужском погосте, написано  по переписной книги 186-го году в том Прибужском погосте за Иваном Елагиным в деревни Рылове два дворы крестьянских да за Федором Самариным в деревни Залабив з деревнями четыре двора крестьянских, да четыре двора бобылских, да два двора задворных, да за Васильем Самариным в деревни Зачеренье да в деревни, что пустошь, Тетковшина два двора крестьянских да два двора бобылских, да за ним же, Васильем Самариным в деревни Зачеренье, а Заречье тож, три дворы крестьянских. И ис того числа из за вышеписанных помещиков досталось Василью Самарину четырнатцать дворов, а досталные дворы в деревни Рылове два двора, да в деревни Залибивье три дворы помещику моему Сергею Ивановичю Коновницыну. И ис того числа в пусте четыре двора: двор пуст крестьянина Конана Романова деревни Залибивье, а он, Конан, з женою и з детми бежал, тому третей год; да в той же деревни двор пуст крестьянина Алексея Романова, и он, Алексей, бежал з женою и з детми, тому третей же год; да в деревни Рылове двор пуст крестьянина Ивана Прокофьева, а он, Иван, з женою и з детми поветренной болезнию вымер бестатку, (л.38об.) двор пуст крестьянина Мартына Козмина, и он, Мартын, з женою, и з детми, и з братьями с Ондреем, да с А\[га\]пом з женами и з детми бежали, \[тому третей\] год. А ныне в жиле в той вышеписанной деревни Залибивье \[за ним, помещиком\] моим Сергеем Ивановичем, один двор: во дворе крестьянин \[я, Марк\], отроду мне девяносто лет, у меня жена Ирина семидесят лет, у меня сын Три\[фи\]лей пятидесят лет, у него жена \[…\] тритцати лет, безде\[тен\], да у меня ж примыж Семен \[…\] сорока лет, у него жена Овдотья сорока лет, бездетен, у меня ж Антип Михеев тритцати лет, у него жена Марфа дватцати лет, бездетен, у него ж бр\[ат\] родной Михайла дватцати лет, у него жена Настасья  тритцати лет, у него дочь Соломянида году, да у меня ж, Марка, племянник Па\[нкра\]тей Романов пятидесят лет, у него жена Дарья тритцати лет, у него дочь Елена пяти лет. А теми вышеписанными пустыми участками нихто не владеет, желать \[_так!_\] в пусте. И оне, крестьяня, нихкакому мастерству, опричь работного зделья неискусны.

А болши того за ним, помещиком моим, в той вышеписанной деревни Залибивье крестьян, и бобылей, изадворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы к двором не пригорожены. А \[оне\], вышеписанные крестьяне к помещику моему на работу ходят, а оброку не платят.

А буде я, Марк, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску (л.39) и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Марку, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Пагкратий Гаврилов вместо Сергеева крестьянина Коновницына Марка Ерофеева, а что по чищеному писано на чищеном месте «двор пуст крестьянина Конана Романова», тому верить, по его веленю руку приложил.

(л.39об.) {Порозжая.}

(л.40) {№ 20.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписаньем лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Михайлин крестьянин Васильевича Желтухина деревни Боровни Максим Мокеев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

По переписным книгам 186-го году написано было за дедом ево, помещика моего Михайлы Васильевича, за Симаном Васильевичем Желтухиным три двора крестьянских: в деревни Подложье два двора, в деревни Боровни один двор. И ис того вышеписанного числа в деревни Подложье двор пуст крестьянина Самуйлы Левонова, \[и\] он, Самуйла, з женою своею и с сыном Андреем в прошлых годех померли, а внучата ево, Самуйловы, а ево Андреевы дети Иаан да Степан Андреевы в прошлых же годех от хлебной скудостисошли безвестно, {тому лет \[…\]}, и тот двор пуст; да другово двора крестьянин Михайла Костянтинов з детми с Ываном да с Федором, з женами и з детми в прошлых годех, тому назад дватцать лет, померли, и тот двор пуст же. А в живущем ныне налицо в деревни Боровни я, Максим, отроду мне тритцать лет, жена у меня Окулина дватцати пяти лет, сын у меня Иван трех лет, \[д\]а сестра у меня родная вдова Ульяна Васильива дочь шездесят лет, сын у ней, а мой племянник Федот \[В\]асильев пятнатцать лет, холост, да зять у меня (л.40об.) Семен Ильин в сорок пять лет, жена у него Анна в сорок лет. А к мастерству нихкаму мы, Максим, опроче своей крестьянской работе не искусны.

А болши того у меня, Максима, во дворе детей, и братьи, и свойственников никого нет, также и иных крестьянских, и бобылских дворов и задворных и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и оддаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов и особых помещецких деревень в том Прибужском погосте нет. И из двух, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы к дворам не пригорожены. А со всякого хлеба пятой сноп по вся годы платим мы помещику своему.

А будет я, Максим, в сей своей скаске сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Максиму, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо Михайлова крестьянина Желтухина Максима Мокеева по его веленью, а что меж строк написано, и тому верить, и руку приложил.

(л.41) {№ 21.} 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Федоров крестьянин Нелединского деревни Тупицына Конца Сысой Васильев сказал по заповеди святого евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году, написано было за помещиком отца ево, Федора Тимофеевича Нелединского, за Тимофеем Никитичем Нелединским в разных деревнях крестьянских и бобылских девять дворов. Ис того числа в прошлых годех отдано в приданыя за \[те\]ткой ево, Федоровой, Аксенье Никитичной, Ефиму Дмитрееву \[сын\]у Дирину в деревни Хотраже два двора. Да ис того ж вышел, того числа, в деревни Супорне вымерло три двора, вымерли без остатку: во дворе был крестьянин Сила Евдокимов с женою и з детми, вымерли тому назад лет дватцать; в другом дворе был крестьянин Евдоким Иванов с женою и з детми, вымер тому назад десять лет; в третем дворе был крестьянин Еким \[…\]титов, с женою, и з детми, и з братом Мироном, вымер тому назад шесть лет. А в остатки ныне налицо в деревни (л.41об.) Тупицыне Конце двор крестьянской, во дворе крестьянин я, Сысой Васильев, отроду мне семьдесят лет, жена у меня Ховронья шестьдесят пяти лет, детей у меня два сына Григорей сорока лет, жена у него Оксенья тритцети пяти лет, Иван осми лет, да со мной, Сысоем, живет брат родной Тимофей Васильев шестьдесят пяти, жена у него Овдотья сорока \[лет\], дочь у него Палагея пяти лет.

Деревня Верховья, двор крестьянской, во дворе крестьянин Афонасей Прокофьев ос\[ми\]десяти пяти лет, влов, детей у него два сына Ефим тритцети лет, жена у него Елена дватцети пяти лет, Игнатей девяти лет, дочь девка Овдотья десяти лет, Володимер пяти лет, да с ним племянник ево Савелей Сысоев семи лет да брат \[…\] Степанов девеносту лет, жена у него Стефанида восмидесяти лет, детей у него сын Сила восми лет, Иван пяти лет, да с ним живут племянники ево Иван Савельев пятьдесят пять лет, жена у него Настасья сороку пяти лет, да сын Козма семи лет, Акинфа Савельев сорока пяти лет, жена у него Ирина тритцети пяти лет.

Деревня Супорно, двор крестьянской, во дворе крестьянин Венедикт Агапов семидесяти пяти лет, жена у него Марья штидесят лет, детей у него сын тритцети лет, Сава девяти лет, дочь девка Настасья петнатцети лет, да \[с ни\]м же племянник ево Гаврила Андреев сорока лет, жена у него Анна тритцети лет, сын Иван четырех лет.

(л.42) Да ис тех же вышеписанных дворов в бегах крестьяне: Григорей Агапов, Сава Савельев. А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, опричь работного зделья, неискусны.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте и в вышеписанных деревнях крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревнян \[_так_\] в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко двором не пригорожены. А те вышеписанныя крестьяне помещику моему платят пятой сноп со всякого хлеба.

А будет я, Сысой, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую душу \[от\] велика и до мала и мужеска и женска полов или младенческую душю, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Сысою, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Преображенской поп Григорей Иванов вместо Федорова крестьянина Нелединского вместо Сысоя Васильева по его веленью руку приложил.

(л.42об.) {Парозжая.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.43) {№ 22.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Санкт Питербургской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым Мины Самойловича Тыркова Зарогозинья крестьянин Макар Игнатьев да Петра Ивановича Неелова крестьянин тое ж деревни Зарогозинья Михайла Трофимов сказали по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте записано по переписной книги 186-го году за отцом помещиков наших, за Иваном Васильевым сыном Нееловым в деревни Зарогозинье да в деревни Загрязье четыре двора крестьянских, да за Самулой Тырковым в тое ж деревни Зарогозинье два двора крестьянских, и те дворы за вышеписанными помещики нашими.

Ис того числа в деревни Загрязье один двор достался Федору Яковлеву сыну Неелову, и того двора крестьянин Степан Иванов з женою и з детми вымер без остатку, тому с дватцать лет; а другой двор достался Василью Силину сыну Парскому, а того двора крестьянин Флор Савельев з женою и з детми вымер без остатку, тому десять лет, \[и те\] дворы в пусте.

Да в деревни Зарогозинье в пусте полтора двора, а тех полуторых дворов крестьяне Артемей Давыдов да Харитон Екимов з женами и з детми вымерли без остатку, тому дватцать лет. А в остатке ныне в полудворе. Да в тое ж (л.43об.) деревни Зарогозинье в пусте полтора двора, а тех пустых полуторых дворов крестьяне Данила Никифоров да Андрей Емельянов з женами и з детми вымерли без остатку, тому пятнатцать лет. А ныне в жиле за вышеписанными помещики \[налицо\] вопче в той деревни Зарогозинье по полудвору, и живут Макар с ним Михаил в одном дворе, во дворе крестьянин я, Макарей, отроду мне пятдесят лет, у меня жена Анна шестидесяти лет, у меня пасынок Козма семи \[лет\], у меня брат родной Афанасей шестидесяти лет, у него жена Марья сорока лет, у него дочь Дарья трех лет, Михайла Трофимов сорока лет, у него жена Огрофена тритцати лет, у него брат родной Афанасей тритцати лет, у него жена Анна дватцати пяти лет, бездетны; а теми вышеписанными пустых дворов участками нихто не владеет. И лежит в пусте, и они, вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству не искусны опричь работного зделья.  

А болши того за вышеписанными помещики нашими в том Прибужском погосте и в вышеозначенных деревнях крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том (л.44) Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и дворы ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику \[своему\] оброк платят по два рубли з двора на год.

А буде мы, Макар и Михайла, в сей своей скаски сказали что ложно, или что утаили, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое нашу ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а нам, Макару и Михайлы, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечню работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Пагкратей Гаврилов вместо Самуйлова крестьянина Тыркова Макара Игнатьева да вместо Петрова крестьянина Неелова Михайла Трофимова, а что почищено, и тому верить, по их велению руку приложил.

(л.44об.) {Порозжая.}

(л.45) {№ 23.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Санкт Питербургской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Матвея Петровича Блеклого крестьянин деревни Блынек Марк Фадеев сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте \[написано было по перепис\]ной книги 186-го году за Никитою Хвостовым в деревни \[Блынках один\] двор крестьянской, и тот двор достался помещику моему Матвею Петровичю Блеклому, и в том дворе живу я, Марк, отроду мне тритцать лет, у меня жена Овдотья тритцати лет, у меня сын Тимофей пятнатцати лет, у меня брат родной Михайла дватцати пяти лет, у него жена Варвара дватцати лет, у него дочь Окулина \[…\]ти лет. А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству опричь работного зделья не искусны.

А болши того за помещиком моим в том Прибужском погосте и в вышеписанной деревни крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему со\[т\]ного хлеба дают пятой сноп и ходят на работу и работают всякое зделье.

А буде я, Марк, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо (л.45об.) единой двор, хотя едину с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и ис вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Марку, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Матфеева крестьянина Блеклова Марка Фадеева по его веленью Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.46) {№ 24.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, князь Петра княж Митрофановича Елецкого деревни Боровни крестьянин Сергей Созонов сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано было по переписной книги 186-го году за Петром Харламовым в деревни Горончарове крестьянской один двор да за Федором Арцыбашевым в деревни Боровни три двора крестьянских, и те дворы ныне за помещиком моим, за князь Петром княж Митрофановичем Елецким. Ис того числа в пусте в деревни Горончарове: двор пуст крестьянина Степана Ефремова, и он, Степан, з женою и з детми вымер, тому третей год; да в деревни Боровни два двора пусты: двор  пуст крестьянина Матфея Григорьева, и он, Матфей, з женою и з детми вымер тому \[дватцать\] лет; двор пуст крестьянина Афанасья Дмитриева, и он, Афанасей, з женою, и з детми, и з братьями своими с Офонасьем, да с Мартемьяном, да с Артамоном, з женами и з детми сошли в 704-м году безвестно.

А ныне в жиле в деревни Боровни один двор, (л.46об.) а в том дворе во дворе крестьянин я, Сергей, отроду мне семдесят лет, у меня жена Катерина шестидесяти лет, бездетен, у меня брат родной Ларион шестидесяти лет, у него жена Мар\[ья\] пятидесяти лет, у него детей Конан десяти \[лет\], \[Андр\]ей дву недель, дочь Степанида десяти лет, у меня ж брат двоюродной Гурей Ефремов восмидесяти лет, у него жена Пелагея семидесяти лет, у него сын Тихан восми лет да дочь Зеновья семи лет, у него зять Василей Дмитриев дватцати лет, у него жена Окулина дватцати лет, да дочь Овдотья году.

А болши того за ним, помещиком моим, в вышеозначенных деревнях крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор ко двором не пригорожен. И те вышеписанные крестьяне помещику моему платят по два рубли на год.

А буде я, Сергей, в сей своей скаски сказал (л.47) что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и ис вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Сергею, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо князь Петрова крестьянина Елецкого Сергея Созонова по его веленью Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил. А что выше сего скребеные места, тому верить.

(л.47об.) {Порозжая.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.48) {№ 27.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Матфеев крестьянин Филипова сына Нелединского деревни Горончарова Иван Малафеив сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано было за Матфеем Ивановым сыном Обуховым в деревни Горончарове да в деревни Гверески два дворы крестьянских. Ис того числа в деревни Гверески один двор в пусте, а крестьянин того двора Терентей \[…\]ов з женою и з детми вымерли без остатку тому дватцать лет.

А ныне в жиле в деревни Горончарове: во дворе крестьянин я, Иван сорока лет, у меня жена Пелагея Федорова пятидесят лет, у меня дочь Улита четы\[_ре_\]х лет, у меня братья родные Михайла Малафеев семидесят лет, у него жена Дарья Козмина восмидесят лет, другой брат Иван Малафеев тритцать лет, у него жена Федосья Маркова тритцати лет, бездетен, да у него ж, Ивана Малафеева племянник родной Андрей иванов тритцати лет, у него жена Ульяна тритцати лет. А те вышеписанные крестьяне нихкаку мастерству опричь работного зделья не искусны.

А болши того за ним, помещиком моим Матфеем Филиповичем, в вышеписанной деревни Горончарове крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных (л.48об.) взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, и из трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему дают \[сем\]яного хлебу пятой сноп.

А буде я, Иван, в сей своей скаски сказал что ложно, или что не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу. И за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взяти половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Ивану, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Пагкратей Гаврилов вместо Матфеева крестьянина Нелединского Ивана Малафеева, а что меж строк написано один двор, и тому верить, по его веленью руку приложил.

(л.49) {№ 26.} 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписаним руки лантьрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Щелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслущав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым Василья Федоровича Квашнина Самарина деревни Феткофьщины крестьянин Филимон Федоров сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте по переписной книги 186-го году написано за отцом помещика моего, за Федором Семеновичем Самариным, в деревни Залюбивье з деревнями четыре двора крестьянских, четыре двора бобылских, два двора задворных; да за Васильем Самариным в деревни Зачеренье, да деревня, что была пустошь Феткофищина два двора крестьянских, два двора бобылских; да за ним же, Васильем Самариным, в деревни Зачеренье три двора крестьянских. Ис того числа досталось по дачам Сергею Коновницыну в деревни Залюбьвье три двора крестьянских, да з Федором Квашниным в деревни Зачеренье один двор крестьянской. А досталных тринатцать дворов за выщеписанным помещиком моим. Ис того числа в пусте десять дворов. Деревни Зачеренья: двор пуст крестьянина Евсеа Федорова, и он, Евсей, в прошлом семьсот щестом году отдан в рекрюты, а братья ево родныя, Потап да Артоман збежали с женами и з детми в Дербской уезд; двор пуст крестьянина Афонасья Архипова, и он, Афонасей, з братом Кирилой да с сыном Силою, и з женами, и з детми в бегах же; двор пуст крестьянина Екима Данилова, и он, Еким, з братом с Афонасьем и з женами и з детми збежали в Дербской уезд в нынешнем 711-м году; в той же деревни двор пуст крестьянина Петра Михайлова, и он, Петр, з женою и з детми вымер без остатку, и тому дватцать лет; двор пуст крестьянина Козмы (л.49об.) Ерофеева, и он, Козма, в прошлом семьсот десятом году поветернаю болезнею с женою и з детми вымер без остатку; двор пуст крестьянина Якова Семенова, и он, Яков, збежал от драгунских станец и от хлебнаго недороду, и тому лет с семь; двор пуст крестьянина Якова Богданова, и он, Яков, з женою, с сыном Иваном и з детми збежали в Дербской уезд в нынешнем 711-м году.

Деревни Боранова: двор пуст крестьянина Семена Семенова, и он, Семен збежал с женою и з детми в Дербской уезд в прошлом 706-м году.

Деревня Дуброва, что была пустошь Дуброва: двор пуст задворнаго человека Ивана Петрова, и он, Иван, с женою, и з детми, и з братьеми вымерли без остатку, тому дватцать лет.

Деревни Фетковщины двор пуст крестьянина Григорья Богданова, и он, Григорей, с женою, и з братьеми, и с племянники, з женами и з детми поветернею болезнию вымер без остатку в прошлом семьсот десятом году.

А ныне в жиле за выщеписанным помещиком моим в выщеписанных деревнях три двора крестьянских.

В деревни Фетковщины: во дворе крестьянин я, Филимон, отроду мне щесдесят лет, жена у меня Настасья семидесяти лет, детей у меня сын Юрьи дватцати лет, жена у него Овдотья дватцати лет, Артемей тринатцати лет, холост, да двоюродные братья Гаврила Никитин семидесяти лет, жена у него Огруфена сорока лет, детей у него сын Богдан десяти лет, дочь Полагея девяти лет, брат у него Антип тритцати пяти лет, жена у него Ирина тритцати лет, плямянник ево Михайла Мартемьянов дватцати семи лет, холост, Яким Богданов дватцати лет, жена у него Марья дватцати лет, да зять Тихон сорока лет, жена у него Марья лет сорока, сын у него Степан щести  лет, дочь Марья трех лет, племянник Роман Романов десети лет.

Деревни Зачеренья, Пенкова тож: во дворе крестьянин Михайла Якимов, отроду ему сорок лет, жена у него Ховронья тритцати лет, племянник ево Семен Евсеев петнатц\[а\]ти лет, жена у него Марья семнатцати лет, Сила Евсеев (л.50) десяти лет, холост, щурин ево, Михайлов, Давыд Евдокимов сорока лет, жена у него Зеновья тритцати лет, бездетен, брат ево Дорофей Богданов дватцати семи лет, жена у него Елена дватцати пяти лет; во дворе крестьянин Спиридон Кондратьев сорока лет, у него жена Ирина дватцати пяти лет, брат ево родной Яким сороку пяти лет, у него жена Софья дватцати трех лет, бездетны, Прокофей дватцати пяти лет, жена у него Фетенья дватцати лет, у него сын Федор годовой, дядя ево Михайла Степанов семидесяти лет, жена у него Марья сорока лет, дочь Федосья петнатцати лет, дочь Овдотья пяти лет.

И они, крестьяне, никакому мастерству, опричь работнаго зделья не искусны. А болщи того за вышеписаным помещиком моим крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых  людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточныи взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревянь в том Прибужском погосте нет. Из дву или с трех дворов люди и крестьяне в один двор не переведены, и двор ко двором не пригорожены. А те выщеписанные крестьяне помещику моему ходят на работу.

А будет я, Филимон, в сей своей скаски сказал что ложна, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или маденческую душю, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь, и поместья из вотчины помещика моего взять половину, и отдать изветчику бесповоротна, (л.50об.) а мне, Филимону, учинить накозание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Пагкратий Гаврилов вместо Федорова крестьянина Самарина Филимона Федорова по его велению руку приложил.

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.51) {№ 27.} 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Савелья Ивановича Зеленина Лосицкого погоста деревни Заозерья дворовой ево человек Марк Борисов сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году за отцом помещика моего, за Иваном Дмитреевичем Зелениным, в деревни Заеваньи и в деревни Орли пять дворов крестьянских. И ис того числа в деревни Орле два двора крестьянских достались по зделки Тарасью Костентинову сыну Толбухину.

А досталных три двора в деревни Заеваньи за помещиком моим, Савельем Ивановичем. И ис того числа в той деревни Заеванье в пусте два двора: двор пуст крестьянина Якова Дмитриева, и он, Яков, з женою и з детми вымер без остатку, тому дватцеть пять лет, а сын ево, Кирила, збежал безвест\[_н_\]о, тому пять лет; двор пуст крестьянина Михайла Андреева, и он, Михайла, з женою и з детми вымер без остатку, тому дватцеть лет.

Да в деревни Орле два двора пусты, которыя достались в прошлых годех Тарасью Толбухину: одного двора крестьянин Филип Гаврилов з женою и з детми вымер без остатку поветерною болезнию в прошлом 710-м году; а другова двора крестьянин Демид Лукин вышел от той же поветерной болезни в деревню Заеванье, и живет в одном дворе с крестьянином помещика моего, Корнильем Нефедьевым, а та (л.51об.) деревня Орел пуста, нихто в ней не живет.

А ныне в жиле за помещиком моим, Савельем Ивановичем в той вышеписанной деревни Заеванье один двор крестьянской вопче с Тарасьем Толбухиным: во дворе крестьянин Корнил Нефедьев сорока пяти лет, у него жена Матрена тритцети лет, бездетен, у него брат родной Григорей тритцети лет, у него жена Д\[…\] дватцети лет, да у него ж, вышеписанного крестьянина Корнилья, двоюродныя братья, которыя в переписной книги 710-го году писаны были в Лосицком погосте в деревни Заозерьи, и вышли от морового поветерья: Иван пятидесяти лет, Михайла тритцети лет, Аверкиевы, у ивана жена Ирина сорока лет, у него сын Иван пяти лет, у Михайла жена Овдотья \[…\]цети лет, бездетны, да в том же вышеписанном дворе крестьянин Тарасья Толбухина, которой остался от поветерной болезни Демид Лукин сорока лет, жена у него Марфа Тритцети лет, да у него ж сын Василей пяти лет, да у него ж брат Тимофей Андронов сороку лет, жена у него А\[…\] тритцети лет, у него ж два сына Перфилей дву лет, Алексей годовой. Да ис той же вышеписанной деревни Заеваньи в бегах крестьянин Сава Кирилов, и он, Сава, з женою Татьяной и с сыном \[…\]тром и с пасынком Ларионом Осиповым збежали безвестно в 708-м году, да с ним же в бегах дядя их Июда Семенов с сыном Трофимом да з Григорьем збежали в том же 708-м году безвестно. А теми вышеписанными пустыми дворов участ\[_к_\]ами них\[_то_\] не владеет, лежат в пусте. О они, крестьяне нихкакому мастерству, опричь работного зделья не искусны.

А болши того за вышеписанным помещиком моим в том Прибужском погосте (л.52) и в вышеписанной деревни крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещика моего деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор ко двором не пригорожены. А те вышеписанныя крестьяне помещику моему вместо оброка ходят на всякую работу.

А будет я, Марк, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душю, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Марку, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Савельева крестьянина Зеленина Марка Борисова по его веленью Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.52об.) \[_Пуст._\]

(л.53) {№ 28.} 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантьрихтера Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Василья Силовича Парского крестьянин деревни Блынек Остафей Лукин сказал по заповеди святаго Евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано было по переписной книги 186-го году за Силою Матфеевым сыном Парским в деревни Блынках один двор крестьянской, \[а\] ныне тот двор достался за сыном ево, Василья Матфеевича Парского, и в той деревни Блынках во дворе крестьян: во дворе крестьянин я, Остафей, отроду мне девяносто лет, вдов, детей у меня два сына Фома пятидесяти лет, у него жена Окулина тритцати лет, у него детей Емельян двенатцати лет да дочь Анна семи лет, да другой сын Иван сорока лет, у него жена Дарья тритцати лет, у него детей сын Иван дватцати лет, у него жена Дарья дватцати лет, бездетны, да у меня ж, Остафья, внучата Михайла Иванов, холост, дватцати лет, Тихон Козмин тритцати лет, у него жена Окулина дватцати лет. А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, опричь работного зделья, неискусны.

А болши (л.53об.) того за помещиком моим в вышеписанной деревни Блынкине крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко дворам не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему оброк платят по пяти рублев на год.

А буде я, Остафей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и зи тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Остафью, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Васильева крестьянина Парского Остафья Лукина по его веленью Преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.54) {№ 29.} 1711-го августа в \_ . По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, князь Михайлов крестьянин княж Васильевича Мещерского Погоста Прибужа Иван Сысоев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

Написано по переписной книги 186-го за отцом помещика моево, за князь Васильем княж Семеновичем Мещерским на Погосте Прибуже два дворы крестьянских, да за сыном ево князь Терентьем Мещерским один двор крестьянской. И ис того числа за помещиком моим, князь Михайлом Васильевичем Мещерским, два дворы крестьянских, а двор за князь Терентиевой женой Васильевича Мещерского. И ныне за помещиком моим на Погосте Прибуже двор пуст крестьянской, того двора Обрам Ортемьев з женою и з детми вымер, а сын ево, Антип, в бегах в Юревском уезде, тому ныне третей год; двор пуст князь Терентия Васильевича Мещерского, что ныне за женой ево, крестьянин того двора Иван Ортемьев вымер з женою и с сыном Васильем от паветреной болезни в прошлом 710-м году,  а остался с того двора крестьянин сын Володимер Иванов, живет со мною, Иваном, в одном дворе и за помещиком моим. Итого ныне в жиле один двор, во дворе крестьянин (л.54об.) я, Иван, отроду мне восмдесят лет, у меня жена Федосья пятдесят лет, у меня детей два сына Денис сорока лет, жена у него жена Федо\[сья\] тритцати лет, другой сын Петр тритцати лет \[холост\], у меня ж племянники \[родные\] Ефим Олферов тритцати лет, у него жена Огруфена тритцати лет, у него сын \[Иван\] пятнатцати лет, Петр дватцати пяти лет, у него жена Марья дватцати лет, Семен Федоров восмнатцати лет, Пимин двенатцати лет. А \[того вы\]шеписанного выморочного двора князя Терентия \[Васильевича\] Мещерского крестьянской сын Володимер Иванов, у него жена Ксенья, а \[ему возрасту\] шестидесят лет, а жене ево пятдесят лет, у него сын Кузма трех лет. А тех вышеписанных пустых дворов участками нихто не владеет, лежат в пусте. И те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству не искусны.

А болши того за помещиком моим, за князь Михайлом Васильевичем Мещерским на Погосте Прибужи крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и дворы ко двором не пригорожены. А те вышеписанные крестьяне помещику моему за оброк и за пятой сноп (л.55) ходят на работу.

А буде я, Иван, в сей своей скаски сказал что ложно, или утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Ивану, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп  Григорей Иванов вместо князь Михайлова крестьянина Мещерского Ивана Сысоева по его веленью руку приложил.

(л.55об.) {Порозжая.}

(л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}  

(л.56) {№ 29.} 1711-го \[августа в \_ . По ука\]зу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым Богданов крестьянин Федоровича Головачева деревни Хотражи Михайла Яковлев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году за Тимофеем Арбузовым в деревни Хотражи два двора, а те дворы дошли ныне за помещика моего Богдана Федоровича Головачева. И ис того числа один двор в пусте, крестьянин Нестер Иванов з женою и з детми вымер без остатку, тому ныне восмь лет. А в жиле ныне один двор за помещиком моим Богданом Головачевым вопче с Тимофеем Арбузовым в деревни Хотражи, во дворе крестьянин я, Михайла, отроду мне восмьдесят лет, жена у меня Софья штидесят, сын Иван дватцати лет, сын Алексей пятнатцати лет, да у меня ж племянник Петр Алексеев дватцати лет, у него жена Агафья дватцати лет, да двоюродной брат у меня ж, Михайла, да Василей Савельив девяноста лет, у него жена Софья семидесят лет, детей у него Родион тритцати лет, у него жена Огрофена дватцати пяти лет, бездетен, (л.56об.) да у него ж, Василья, сын \[…\] пятнатцати лет, да в бегах крестьян\[ские дети Артемей\] Сергеев \[…\] Денисьев з братьями с \[…\]ою да с Терентием да \[…\] 15

(л.57) \[…\] девкин Агафьин крестьянин Алексеевской дочери Кашкарова Василей Авдеев сказал \[…\]

(л.58) \[…\] Иванов крестьянин Ивановича Неплюева \[…\] сказал \[…\]

(л.60) \[…\] Михаила Григорьевича Зиновьева деревни Горончарова крестьянин \[…\] да Микиты Антиповича Зеновьева тое ж деревни крестьянин \[…\] сказали \[…\]

(л.62) \[…\] Савельев крестьянин Тимофеева сына Муравьева погоста Дибужа \[…\] сказал \[…\]

(л.64) \[…\] вдовин Ирины крестьянин Васильевской жены Муравьева погоста Дибужа \[…\] сказал \[…\]

(л.66) \[…\] Федоров крестьянин Кондратьева сына Вельяшева \[…\] сказал \[…\]

(л.68) \[…\] Ефима да Луки Артемьевичев Муравьевых \[…\]

(л.69) \[…\] Прокофья Павловича Рындина крестьянин \[…\] сказал \[…\]

(л.71) \[…\] Григорья Богдановича Желтухина крестьянин \[…\] сказал \[…\]

(л.72) 1711-го году августа в \_\_ день \[…\] в Залеской половине в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, слушав великого государя указ, сказал приказной человек Ивана Андреева сына Лодыженского \[…\] по переписной книге прошлого 186 году, что написано было за князем Васильем Елецким, в усадьбе Заклинье двор крестьянской и тот двор в прошлых годех достался \[…\]

В в вышеписанном усадище Заклинье у помещика моего построен двор ево помещиков для приезду, а в том дворе живут приданные вотчинные дворовые люди \[…\]

(л.73) \[…\] Степанов да Михеев Максимовичев детей Хвостова крестьянин \[…\] сказал \[…\]

(л.75) \[…\] Артемья Федоровича Волнина крестьянин \[…\] сказал \[…\]

(л.78) \[…\] Ивана Яковлевича Воронина крестьянин \[…\] сказал \[…\]

(л.80) 1711-го году августа в \_ де.  По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Степанов крестьянин Богдановича Колобова деревни Гавзовшины Родион Миронов сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

 По переписной книги 186-го году написано в Прибужском погосте за отцом ево, помещика моево, за Богданом Ивановичем Колобовым в деревни Гавзовшине три двора крестьянских да в деревни Самулкине двор крестьянской же. И ис того числа ис тое деревни Гавзовшины переведен \[двор\] в Щепецкой погост в деревню Подосье крестьянин Филип \[…\]нов, и он, Филип, в бегах, и тот двор пуст. А другой двор в той же деревни Гавзовшины ныне пуст, а в нем был крестьянин \[…\] Иванов з женою и з детми, и в прошлом 707-м году тот крестьянин з женою и з детми от хлебной скудости сшол безвестно, а тот вышеписанной выводной двор по розделу помещика моево Степана Богдановича з братом своим Савельем Богдановичем в той вышеписанной деревни Подосье достался ему, Савелью. И всего ныне налицо за помещиком моим в жиле в той деревни Гавзовшине один двор крестьянской да в деревни Самулкине один же двор крестьянской. Во дворе живу я, Родион, отроду мне сорок лет, жена у меня \[Ма\]рья тритцати лет, детей у меня – бездетен , у меня брат (л.80об.) Аврам пятидесят лет, у него жена Парасковья сорока лет, у него детей дочь Овдотья десяти лет, Мавра шести лет, у меня ж брат Гордей сорока лет, у него жена Марья тритцати лет, у него дочь \[…\] полутору год, да у меня ж брат двоюродной Нестер Архипов тритцати пяти лет, у него жена Ненила тритцати лет, детей у него четыре дочери Анна деесяти лет, Окулина семи лет, Овдотья пяти лет, Овдотья трех лет; во дворе крестьянин Сава \[…\], отроду ему семьдесят лет, у него жена \[… … …, у него\] детей Овдоким тритцати лет, у него жена Парасковья дватцати лет, бездетен, Леонтей дватцати семи лет, у него жена Ховронья дватцати лет, у него детей сын Анфим дву лет, Амельян дватцати лет, у него жена Овдотья дватцати лет, бездетен, у него, Савы, родные братья Анисим Иванов сорока лет, у него жена Овдотья тритцати лет, у него детей сын \[…\] трех лет, Артемей Иванов тритцати лет, у него жена Ирина тритцати лет, у него сын Семен четырех лет, у него ж, Савы, невестка вдова Огруфена пятидесят лет, у ней сын Иван пятнатцати лет, дочь Ирина \[…\]натцати лет. И те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству не искусны.

А бол того за помещиком моим в тех вышеписанных дву деревнях в Гавзовшины и в Самулкине крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов нет, опрочи того, что писано выше сего. Также и ничьих людей, и крестьян, никаких своиственников, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и беглых драгун, и салдат, и пришлых людей в тех вышеписанных деревнях нет же. И из дву, (л.81) и ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор ко двором не пригорожены. А мы, вышеписанные крестьяне, помещику своему со всякого хлебу \[пла\]тим пятой сноп.

А буде я, Родион, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенчискую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь мне, Родиону, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу, а ис поместья и из вотчины помещика моево взяти половину и отдать изветчику бесповоротно.

К сей скаски Прибужского Погоста Троицкой поп Паркратей Гаврилов вместо Степанова крестьянина Колобова Родиона Миронова по его веленью руку приложил.

(л.81об.) {Порозжая.}

(л.82) 1711-го году сентября в \_ день. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питирбурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепишиком Силою Осиповичем Карсаковым Федора Григорьевича Квашнина крестьянин деревни Зачеренья Яков Прокофьев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

По переписной книги 186-го году написано за Васильем Самариным в деревни Зачереньи три двора крестьянских, ис того числа один двор достался за вышепи\[_са_\]нного помещика моего, а досталные два двора за Федором \[…\]. И в том дворе живу я, Яков, отроду мне семьдесят лет, жена у меня Федосья шесдесят лет, и кормлюс я Христовым именем, а того двора земленой участок по даче стоит за вышеписанным помешиком моим. А я, Яков, нихкакому мастерству, опричь работнаго зделья, не искусен.

А болши того за выщеписанным помешиком моим крестьян, и бобылей, и задворних, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничих беглых людей, крестьян и бобылей, (л.82об.) и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдачных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помецких деревень в том Прибужском погосте \[_нет_\]. Из дву, или с трех дворов в один двор людей и крестьяне не переведены, и двор ко двором не пригорожен. Я, Яков, помешику своему \[…\] не плачю, ни работы не работаю {\[…\]}.

А буде я, Яков, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь \[учинить мне\], Якову, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста преображенской поп Григорей Иванов вместо Федорова крестьянина Квашнина Якова Прокофьева по его веленью руку приложил.

(л.83) 1711-го году сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым недоросля Матфея Ивановича Неледенского крестьянин деревни Ловынь Осип Юрьев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте по переписной книге 186-го году написано за помещиком деда ево, за Борисом Семеновичем Неледенским, в деревни Ловынях один двор крестьянской, и тот двор ныне за помещиком моим: во дворе крестьяннин я, Осип Юрев, мне шестьдесят лет, у меня жена Ирина пятидесят лет, у меня детей сын Киприян тринатцать лет, Мартин десяти лет, Василей дву лет, у меня брат Тихан пятидесят пяти лет, у него жена Ховронья тритцати пяти лет, у него ж племянники родные Иван сорока шести лет, у него жена Катерина тритцати трех лет, Варлам тринатцати лет, Крисан восми лет, у не\[_го_\] ж Яков Матфеев сорока пяти лет, у него жена Матрена тритцати пяти лет, у него примыш Иван Григорьев шестидесят пяти лет, у него жена Лукерья пятидесят лет, у него ж брат Мина пятидесят трех лет, у него жена Софья сорока трех лет, у него ж брат Архип тритцати шести лет, у него жена Соломанида дватцати пяти лет, бездететны, у них же племянник (л.83об.) Ананья шести лет, да в бегах племянники мои Фадей, Тимофей Сысоевы, до в прошлых годех у господина моево, у Ивана Борисовича Неледенского выменян был крестьянин у Дмитрея Тиханова сына Есипова К\[_о_\]нан Тарасьев з братом Тимофеем и с сыном Филипом да с Ларионом, з женами и з детми на свод з деревни Дуброшкиной Быстреивского погосту, и в прошлых годех те крестьяне от помещика моево збежали, а тою землею, на которой они, крестьяне, жили в деревни Дуброшкине, владеет он, Федор Неелов.

А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству не искусны.

А болши того за помещиком моим в той вышеписанной деревни Лавынях крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых салдат, и драгун, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и примышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нит. Из дву или ис трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены и двор ко двором не пригорожены. А помещику своему мы, крестьяне, за оброк ходим на работу.

А буде я, Осип, в сей своей скаски сказал что ложно, или утаил, не токмо единой двор, хотя с велика и до мала младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моево взять (л.84) половину и отдать изветчику бесповортно, а мне, Осипу, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Прибужского Погоста Преображенской поп Григорей Иванов вместо Матфеива крестьянина Нелединского Осипа Юрьева по его веленью руку приложил.

(л.84об.) {Порозжая.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.85) 1711-го году августа в \_ д-ь. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Богдана Никитича Рахманова деревни Зарогозенья крестьянин Матфей Евстратов сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано по переписной книги 186-го году за князь Афанасьем княж Ивановым сыном Елецким в деревни в Зарогозенье три двора крестьянских, и ныне те дворы достались за помещика моего, Богдана Никитича Рахманова. Ис того числа два двора в пусте: двор пуст крестьянина Мосея Павлова, и он, Мосей, з женою и з детми вымер без остатку, тому дватцать лет; двор пуст крестьянина Кондратья Емельянова, и он, Кондратей, з женою и з детми вымер, тому тритцать лет. А ныне в той деревни один двор в жиле, и в том дворе живу я, Матфей, отроду мне семьдесят лет, у меня жена Офимья пятидесяти лет, бездетен, у меня, Матфея, брат двоюродной Игнатей \[…\]ов семидесяти лет, у него жена Анна шестидесяти лет, бездетен. А те вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, опричь работного зделья не искусны.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте в вышеписанной деревни Зарогозенье крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих \[бегл\]ых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, (л.85об.) и пришлых людей, и работников, и найвитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трехдворов в один двор люди и крестьяне не переведены и двор ко двором не пригорожены. А \[мы\], вышеписанные крестьяне, помещику моему платим по четыре рубли з двора на год.

А буде я, Матфей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину, и отдати изветчику бесповоротно, а мне, Матфею, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски вместо Богданова крестьянина Рохманова Матфея Евстратова по его веленью преображенской поп Григорей Иванов руку приложил.

(л.86) 1711-го августа в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Семенов крестьянин Григорьевича Баранова деревни Зарогозна Офонасей Тимофеев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

По переписным книгам 186-го году написано было в Прибужском погосте в той деревни Зарогозне за отцом ево, помещика моево, Семена Григорьевича, за Григорьем Ивановичем Барановым два двора крестьянских. И ис того числа ныне в жиле налицо один двор, а в том дворе крестьянин я, Офонасей Тимофеев. отроду мне пядьдесят лет, жена у меня Аксенья сорока лет, у меня ж сын Тихан тритцати лет, у него же, сына моего, жена Парасковья дватцати лет, у него же дочь девка Овдотья дву лет, у меня ж во дворе племянник мой родной Обросим Родивонов пяти лет, у меня ж двоюродные братья Федор \[Ива\]нов тритцати лет, вдов, детей у него никого нет, Пахом Иванов тритцати ж лет, жена у него (л.86об.) Марья дватцати лет; а в другом дворе жил крестьянин Михайла Иванов з женою и з детми, и в прошлом 710-м году с того другово двора тот крестьянин Михайла з женою и з детми и с тое деревни Зарогозна от морового поветерья с\[ошли\] безвестно. И ныне налицо за ним, помещиком моим, в жиле один двор. А крестьяня помещика моего никакого мастерства за собой, опр\[очь\] крестьянской своей работе, не имеют.

А болше того  у меня, Офонасья, детей, и братьи, и свойственников никого нет. Также и иных крестьянских и бобылских дворов, и задворных и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и оддаточных взажив по указу ис приказу мужеска и женска полов, и особых помещецких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, и ис трех дворов в один двор люди и крестьяня не переведены, и дворы ко двором не пригорожены. А со всякого хлеба пятой сноп по вся годы платим мы помещику своему.

А буде я, Офонасей, в сей своей скаске сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую душу с велика и до мала, мужеска и женска полов, или мла(л.87)денческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моеговзять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне Офонасью, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу. А вышеписанных пустых дворов участками владеют теж крестьяня.

К сей скаски вместо Семенова крестьянина Баранова Офонасья Тимофеева по его велению Прибужского Погоста дьячок Гаврила Павлов руку приложил.

(л.87об.) {Порозжая.} (л.б/п) {Лист} (л.б/п об.) {порозжей.}

(л.88) 1711-го октября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятины в Залеской половины в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым Иванов крестьянин Степановича Ушакова деревни Ереховых Дубяг Артемей Козмин сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

За помещиком моим Иваном Степановичем Ушаковым в том Прибужском погосте в деревни Ереховых Дубягах бобылской один двор: во дворе я, Артемей Козмин, отроду мне сорок лет, у меня жена Овдотья пятнатцати лет, у меня ж дочь Федосья \[полу\]году, у меня ж шурин Исак Иванов пятнатцати лет, Самуйла \[…\]ин десяти лет, у меня ж дядя Деян Панкратьев пятдесят лет, у него жена Намелфа семьдесят лет, у него дети Андрей дватцати лет, Парасковья пятнатцати лет, \[…\]а осми лет, Федор Фомин пятнатцати лет. А тот вышеписанной бобылской двор по переписным книгам 186-го году написан на том Прибужском погосте в деревни Ереховых Дубягах за Степаном Семеновым сыном Нееловым.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте крестьян, и бобылей, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и пришлых людей, никого нет. И из дву, или ис трех в один двор крестьяне не переведены, и дворы ко двором не пригорожены.

А будет я, Артемей, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, или младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку (л.88об.) указал бы великий государь и ис поместья и вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Артемью, учинить наказание и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Береского Погоста поп Артемий Автономов вместо крестьянина Артемия Кузмина по его веленью руку приложил.

(л.89) 1711-го августа в \_ день. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца, по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурхской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану перед перепищиком Силою Осиповичем Карсаковым, выслушав великого Государя указ, Семена Никитича Елагина крестьянин деревни Боровни Яков Яковлев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте написано было по переписной книги 186-го году за помещиком моим, за Семеном Никитичем Елагиным, в деревни Гверестки да в деревни Повышкине пять дворов крестьянских. И из того числа по розделу достался брату иво, помещика моего, Василью Никитичю Елагину четыре двора, и те дворы в пусте, тому пять лет, а крестьяне тех дворов з женами и з детми сошли безвестно. А пустой двор за помещиком моим в деревни Гверестки, и ныне тот двор пуст, того двора жители померли в прошлом 708-м году после переписки Дмитрея Оничкова: Максим Мелентиев да братья ево двуродные Дмитрей да иван Афонасьивы дети з женами своими и з детми. Да в той же переписной книги 186-го году написано было в том же Прибужском погосте за Васильем Гурьевым в деревни Боровни три двора крестьянских, и те дворы досталися за помещика моего, Семена Елагина. И ис того числа в пусте в той деревни Боровни два двора: двор пуст крестьянина Кирилы Яковлева, он, Кирила, з женою, и з детми, и з братом Ларионом, и с племянники Афонасьем, и Ерофеем, и Китаем Андреевыми детми, и з женами, и з детми вымерли; а другой двор пуст крестьянина Трифана Трофимова з женою и з детми, он, Трифан, сшел в Юрьивской уезд, тому лет з десять. А ныне в жиле за помещиком моим в деревни Боровни крестьянской один двор: во дворе крестьянин я, Яков Яковлев семидесят лет, жена у меня Лукерья шестидесят лет, у меня ж зять Ануфрий Козмин тритцати лет, у него жена Ирина дватцати лет, у меня ж племянник Михайла Иванов тритцати лет, у него жена Овдотья дватцати лет, дочь у них Ирина пяти недель, у меня ж своиственники Трофим Афонасьив семидесяти лет, у него дети Федор десяти лет, Тимофей шести лет, у него брат родной Григорей шездесят лет, жена у него Офимья пятидесяти лет, у него сын Сергей пятнатцати лет, у него ж, Трофима, племянники родные Евдоким десяти лет, Федор пятнатцати лет, у него жена Акилина дватцати (л.89об.) лет, бездетен, Семен семи лет, Иван пяти лет. А вышеписанных пустых дворов участками нихто не владеет, лежит в пусте. А мы, вышеписанные крестьяне нихкакому мастерству, оприче работного зделья, не искусны.

А болши того за помещиком моим в том Прибужском погосте и в вышеписанных деревнях крестьян, и бобылей, и задворних, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и приимышев, и пришлых людей, и работников, и наймитов, и захребетников, и отдаточных взажив по указу ис приказов мужеска и женска полов, и особых помещицких деревень в том Прибужском погосте нет. И из дву, или с трех дворов в один двор люди и крестьяне не переведены, и двор ко двору не пригорожен. А мы, вышеписанные крестьяня, помещику своему оброк платим с того своего двора по три рубли на год.

А будет я, Яков, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов, младенческую душу, и за тое б мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместья и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Якову, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски Ч\[…\]сного манастыря игумен Иосиф вместо крестьянина Якова Яковлева по его велению руку приложил.

(л.90) 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Прибужском погосте на стану, выслушав великого Государя указ, Василья  Никитича Елагина дворовой ево человек Трофим Пентелеев сказал по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Прибужском погосте по переписной книги 186-го году написано за братом помещика моего, за Семеном Никитиным сыном Елагиным в деревнях в дву Гверестках да в деревни Голышкине пять дворов крестьянских. И ис того числа четыре двора достались за вышеписанного помещика моего. И те дворы в пусте: в деревни Гверестки двор пуст крестьянина Алексея Андреева, двор пуст крестьянина Елисея Андреева, и они з женами и з детми в прошлом 710-м году вымерли; двор пуст крестьянина Пентелея Киприянова, з детми сь Евдокимом, с Терентием, с Трофимом, с Анцыфором, с Филипом, с Ысаем, с Никитою да с пасынком Терентием Федоровым; двор пуст крестьянина Егупа Ларионова \[с\] крестьянини с Филипом Конановым, с Петром Тимофеевым, с Назарьем Акакиевым, с Агафоном Федоровым, з Зеновьем Ивановым, \[с\] Павлом Афанасьевым, з Григорьем Федоровым, з зятем Афанасьем Карповым, з женами и з детми бежали в нынешнем 711-м году безвестно; а досталной пятой двор в деревни Гверестки по розделу достался брату помещика моего, Семену Никитичу сыну Елагину, и перевезен у него тот двор в деревню Боровню. А теми вышеписанными пустых дворов участками нихто не владеет, и лежат в пусте.

А болши того за ним, помещиком моим, в том Прибужском погосте крестьянских, и бобылских, и задворных, и деловых людей дворов, и беглых драгун, и салдат, и ничьих беглых людей, и крестьян, и бобылей, и пришлых (л.90об.) людей, и работников, и наймитов, и захребетников никого нет.

А буде я, Трофим, в сей своей скаски сказал что ложно, или что утаил, не токмо единой двор, хотя единую с велика и до мала мужеска и женска полов или младенческую душу, и за тое мою ложную скаску и за утайку указал бы великий Государь ис поместия и из вотчины помещика моего взять половину и отдать изветчику бесповоротно, а мне, Трофиму, учинить наказанье и сослать на каторгу в вечную работу.

К сей скаски земской Иван Прокофьев вместо Трофима Пентелеева по его веленью руку приложил.

(л.91) 1711-го сентября в \_ де. По указу великого Государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказу за подписанием руки лантрихтера Санкт Питербурской губернии Якова Никитича Римского Корсакова в Шелонской пятине в Залеской половине в Щепецком погосте на стану, выслушав великого Государя указ, перед перепищиком Силой Осиповичем Карсаковым Щепецкого Погоста церкви архангела Михаила поп Тихан Федосеев, да того ж погоста выставки Кропивна церкви Николая чюдотворца поп Егор Иванов сказали по священству, а церковные причетники по заповеди святаго евангелия Господня вправду.

В том Щепецком Погосте церковь деревяная во имя архангела Христова Михайла, а к тое церкви по писцовой книги князь Василья Волхонского 136-го году написано четвертные пашни перелогом две четверти, лесом поросло восмь четвертей, да \[к деревни\] же пашни перелогом две четверти с осминою да лесом поросло пять четвертей. Итого семнатцать четвертей с осминою в поле, а в дву по тому ж, сена сто восмдесят копен на реки на Плюсе на пожнях на \[Гурьев\]шины, и на Кривой \[Луке\], и в Старице, и в Молочке, да пашни ж церковной в пусте обжа бес четверти обжи, а церковная пашня в обжи не положена, лесу, бору и болота в длину на версту, а поперег на пол (л.91об.)\[…\]

(л.91) К сей скаски (…)

\[…\]

(л.178) 1711-го году сентября в \_\_ день \[…\] в Залеской половине в Прибужском погосте \[…\] Богдана Никитича Рахманова деревни Зарогозенья крестьянин \[…\] сказал \[…\]

\[…\]

(л.273) 1711-го году октября в \_\_ день \[…\] в Залеской половине в Шепецком погосте \[…\] Федора Гавриловича Неелова дворовой ево человек \[…\] сказал \[…\]

