
## РГАДА ф.1209 оп.1 д.8598

# Новгородский уезд, Шелонская пятина Залесской половины, Зарусской половины, пригорода Порхова (1710-1712 гг)

_Составитель: Владимир Коплиенко_

**1710-1712гг. Перечневые книги с переписных книг Новгородского уезда Шелонской пятины Залесской половины переписи Анисима Сергеевича Апсеитова, Зарусской половины переписи Якова Максимовича Овцына и Степана Александровича Овцына и новгородского пригорода Порхова переписи порховского коменданта Якова Лаврова.**

\[_Данное архивное дело представляет собой список с несохранившихся в подлиннике перечневых книг, составленных по материалам переписей 1710-1712 годов в Шелонской пятине. А именно._

_Переписи Анисима Сергеевича Апсеитова 1710 года. Залесская половина, погосты Паозерский, Васильевский, Сутоцкий, Медвецкий, Лубинский, Турский, Которский, Хмерский, Ляцкий, Бельский, Дремятцкий, Петровский, Передольский, Косицкий, Сабельский и Трясовская волость._

_Переписи Силы Осиповича Корсакова 1710 года. Залесская половина, погосты Ручьевский, Дубровенский, Павский, Логовенский, Щирский, Быстреевский, Лосицкий, Паозерский и волости Ракомская, Голинская._

_Переписи Силы Осиповича Корсакова 1711 года. Залесская половина, погосты Прибужский, Щепецкий, Вшельский, Боротинский, Бережский, Дубровенский._

_Переписи Якова Максимовича Овцына 1710 года. Зарусская половина, погосты Бурежский, Чертицкий, Доворецкий, Струпинский, Коростынский, Любынский, Свинорецкий, Мусецкий, Шкнятинский, Ретенский, Илеменский, Смолинский, рядки Ужинский, Звацкий._

_Переписи порховского коменданта Якова Лаврова 1710 года. Порхов, Порховское окологородье, погосты Карачуницкий, Опоцкий, Михайловский на Узе._

_Переписи порховского коменданта Якова Лаврова 1712 года погост Карачуницкий._

_Переписи Степана Александровича Овцына 1710 года. Зарусская половина, погосты Михайловский, Высотцкий, Бельский, Дегожский, Вышегородцкий, Пажеревицкий, Облутцкий, Ясенский, Жедрицкий и Болчинский._

_Поскольку этот документ является списком, в нём присутствует достаточное количество ошибок, как в названии селений, так и в именах владельцев. Листы 65-72об. перепутаны местами; на них между текстами по Залесской половине Щепецкому погосту описывается Зарусская половина и Порхов с окологородьем._

_По лицевым сторонам листов идут скрепы, например, на правых полях посередине._

(л.9) Ди(л.10)ак (л.11) Пе(л.12)тр (л.13) Ни(л.14)ки(л.15)ти(л.16)н. (л.17) Ди(л.18)ак (л.19) Пе(л.20)тр (л.21) Ни(л.22)ки(л.23)ти(л.24)н.

_По низу листов._

(л.13) Спра(л.14)вил (л.15) Фе(л.16)дор (л.17) Наза(л.18)рьев. (л.19) Спра(л.20)вил (л.21) Фе(л.22)дор (л.23) Наза(л.24)рьев.

_В целом текст перечневой книги написан достаточно разборчивым почерком, исключение составляют лишь редкие буквы, в основном надстрочные. Более поздние дописки и исправления вставлены в фигурные скобки – {}._\]

(л. I ) {№ 48 Новгород. Переписи за скрепою дьяка Петра Никитина.}

(л.1) Список с переписных новгороцких 710-го году книг Шелонския пятины перечневыя.

**В Залеской половины переписи Анисима Апсеитова.**

**Погост Паозерской.**

{№ 1.} За Новгороцким митрополитом в селе Пискупицах двор прикащицкой, а в нем живет бобыль да крестьянских одиннатцать дворов, беспашенных бобылей два двора, нищецкой один двор, вдовьих беспашенных два двора; в деревни Завохах крестьянских десять дворов, нищецкихдва двора; в деревне Милославске крестьянских четыре двора, нищицкой бобылской один двор, вдовей нищецкой же; в деревне Моринах крестьянских шесть дворов.

{№ 2.} В том же погосте за дьяком Степаном Нееловым село Степановское, а в нем двор ево помещиков.

Итого в Паозерском погосте помещицкой один двор, архиерейской прикащицкой один, крестьянских тритцать один двор, бобылей беспашенных два, вдовьих беспашенных два, нищецких пять дворов.

(л.1об.) **Погост Васильевской.**

{№ 3.} Клопского монастыря в подмонастырной деревни \[Се\]льце крестьянских три двора да вдовей бездетной один; деревни Хотяхи крестьянских \[дв\]а двора да двор ямской; деревни Любоежи крестьянских три двора да вдовей беспашенной один двор, двор ямской; деревни Торшкова крестьянских четыре двора, нищего бобыля один двор да два двора вдовьих нищетцких бездетных; деревни Заболотья крестьянских три двора, вдовьих два двора беспахотных; деревни Яму, что ныне селцо на устье Веражском, крестьянских два двора, двор вдовей беспахотной; селца Куретцка крестьянских три двора, нищетцких бобылских два двора, вдовей один двор.

Итого в Васильевском погосте монастырских крестьянских дватцать дворов, вдовьих шесть дворов, нищетцких пять дворов, ямских два двора.

**Сутоцкого погоста.**

{№ 4.} За Новгороцким митрополитом Сутотцкого монастыря в деревни Видогощи крестьянских четыре двора.

(л.2) {№ 5.} В селе Трясове дворцовых крестьян: в деревни Напши крестьянских три двора; в деревни Люболяду крестьянской один двор; в деревни Нехина крестьянской один двор; в деревни Видогощи, а Лишки тож, крестьянских четыре двора; в деревни Кшентицах крестьянских три двора; в деревни Вошкова крестьянской один двор; в деревни Ларечникова крестьянской один двор; в деревни Бросове крестьянской один двор; в деревни Дубанове крестьянской один двор; в деревни Грядки нищетцкой один двор; в деревни Борку крестьянских три двора; в деревни Леонтиеве крестьянской один двор; в деревни Левонове, а Сысоево тож, крестьянской один двор; в деревни Окатове крестьянских два двора; в деревне Форафонове крестьянских четыре двора да один двор вдовей; в деревни Куканове крестьянской один двор; в деревни Домкине крестьянских два двора; в деревне Сидорове, а Заболотье тож, крестьянских два двора; в деревни Подсосонье крестьянских три двора; в деревни Болшем Ляпине крестьянских два двора; в деревни Меншем Ляпине вдовей один двор; в деревни Сергиевичах крестьянских двенатцать дворов; в деревни Лешине крестьянских три двора.

(л.2об.) {№ 6.} За Николаевским Вяжитцким монастырем в деревни Нехине крестьянской один двор.

Да в той же Трясовской волости дворы ямские: в деревни Напши двор ямской; в деревни Кшентицах двор ямской; в деревни Ларешникова четыре двора ямских; в деревни Вошкове двор ямской; в деревни Богданове двор ямской; в деревни Люболяду двор ямской; в деревни Изери двор ямской; в деревни Стехнове двор ямской; в деревнибогданове три двора ямских; в деревни Лентиеве пять дворов ямских, два двора вдов ямских же; в деревни Лионове два двора ямских; в деревни Форафонове двор ямской; в деревни Болшем Ляпине двор вдовы ямской жены; в деревни Меншем Ляпине двор ямской, двор вдовей; в деревни Лешине двор ямской.

Итого в селе Трясове дворцовых крестьянских пятьдесят два двора, нищетцкой один двор, вдовьих два двора, монастырских крестьянской один двор, ямских дватцать четыре двора, ямских жен четыре двора.

{№ 7.} Да в Васильевском погосте на Веряжском устье двор ямской; в селе Куретцке три двора ямских; (л.3) в деревни Хотяжи двор ямской; в деревни Любоежи двор ямской. Итого шесть дворов ямских.

**В Медвецком погосте.**

{№ 8.} Дворцовых крестьянских дворов: в деревни Голубкове крестьянских три двора, бобылской один двор; в деревни Плевенце крестьянской один двор, вдовей один двор; в деревни Менших Городях крестьянских два двора да двор бобылской; в деревни Болших Городях крестьянских семь дворов, двор вдовей; в деревни Закибье крестьянских два двора; в деревни Ускибье крестьянских два двора; в деревни Ушне крестьянских пять дворов, вдовей салдатцких матерей один двор; в деревни Ванце крестьянских четыре двора; в деревни Высоком крестьянских девять дворов; в деревни Подосье крестьянской один двор; в деревни Радицах крестьянских пять дворов; в селе Медведе крестьянских девять дворов, бобылской жилой один двор; в Погосте Медведе крестьянских семь дворов, двор нищей вдовы; в деревни Подлесье крестьянских два двора да вдовей один двор; в деревни \[_название не написано; на полях сноска, неразборчиво_\] крестьянских три двора; в деревни Нижнем Прихоне крестьянских пять дворов; в деревни Верхнем Прихоне крестьянских пять дворов да двор вдовей; в деревни Лисине крестьянских два двора; в деревни Котскове крестьянских два двора; в деревни (л.3об.) Вешкине крестьянских три двора; в деревни Дальнем Замошье крестьянских два двора; в деревни Михалиннике крестьянских шесть дворов; в деревни Любаче крестьянских три двора да бобылской один двор; в деревни Веретеи крестьянских три двора; в деревни Шарке крестьянских четыре двора, бобылской один двор; в деревни Холшеве крестьянских два двора, двор нищетцкой; в деревни Горки крестьянских три двора; в деревни Заречье Минюши крестьянских пять дворов.

В том же Медветцком погосте верхового тягла посадцкого человека в деревни Заднем Замошье один двор.

Итого в Медвецком погосте дворцовых крестьянских сто семь дворов, бобылских пять дворов, нищетцких два двора, вдовьих пять дворов да двор верховного тягла посацкого человека.

**Погост Лубинской.**

{№ 9.} За Павлом Савиным сыном Харламовым в деревни Острову крестьянской один двор.

{№ 10.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елетцким в усадище Низове двор помещиков скотской да кре(л.4)стьянской один двор.

{№ 11.} За Евсеем Заболотцким в усадище Любине двор скотцкой да крестьянской один двор.

{№ 12.} За вдовой Анной Анкидиновой дочерью Ивановской жены Шишкина в усадище Низове двор ее помещицын.

{№ 13.} За драгунской Обрамовой женой Охтинского Ириной Ивановой дочерью на Погосте Лубинах двор ее помещицын.

{№ 14.} За Михайлом Вороновым в усадище Толчине двор ево помещитцкой для приезду да крестьянской один двор; в деревни Невлине крестьянских два двора; в деревни Веретеи крестьянской один двор.

Да в деревни Черменце двор верховного тягла посадцкого человека.

{№ 15.} За князь Иваном Нарымовым на Погосте Любине крестьянской один двор.

{№ 16.} Верховного тягла посацкого человека на Погосте Любенке на земли казака Абрама Охтинского один двор.

(л.4об.) {№ 17.} Верховного тягла посацкого человека деревни Полянах на земли князь Ивана Мещерского один двор.

{№ 18.} Верховного тягла посадцкого человека деревни Уске на земли Никифора Невского один двор.

{№ 19.} За князь Алексеем Елетцким в усадище Порошки двор ево помещиков скотцкой, в том дворе верховного тягла посацкой человек.

Итого в Лубинском погосте за помещики помещитцких три двора, скотцких три двора, крестьянских семь дворов, верховных посацких людей четыре двора.

**Погост Турской.**

За помещики.

{№ 20.} За камендантом Иваном Юрьевым сыном Татищевым в деревни Лонне крестьянской один двор, тое ж деревни двор ево помещиков длю приезду, в том дворе живет дворовой человек.

{№ 21.} За Федором Елизарьевым сыном Зеленым в деревни Закоре крестьянских два двора.

{№ 22.} За Трофимом Петровым сыном Скобельцыным (л.5) в деревни Лонне крестьянской один двор.

{№ 23.} За Алексеем Васильевым сыном Путиловым в усадище \[Дор\]огине двор ево помещиков; да в усадище селце Горке двор помещиков; в деревни Любонех двор скотцкой, живет дворовой человек; в усадище Комарове крестьянской один двор; в деревни Любоне крестьянской один двор; в деревни Стаях, что была пустошь, крестьянской один двор; в деревни Стрелки крестьянских два двора; в деревни Мячкова два двора дворовых людей.

{№ 24.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елецким: усадище Хотыня, двор ево помещиков; в деревни Страшеве крестьянской один двор да нищетцкой один.

{№ 25.} За Елисеем Григорьевым сыном Назимовым в усадище Людятине двор помещитцкой, крестьянской один двор; в деревни Подмошье крестьянских два двора; в деревни Заклинье крестьянских два двора.

{№ 26.} За Гаврилом Никитиным сыном Крекшиным в деревни Плоском крестьянских два двора; в деревни Горки крестьянской один двор.

(л.5об.) {№ 27.} За Никитою Ивановым сыном Тырковым в деревне Дедине крестьянских два двора.

{№ 28.} За Савой Ефимовым сыном Боровитиновым в усадище Лучках двор помещицкой да крестьянской один двор; в деревни Комарове крестьянской один двор.

{№ 29.} За Фомой да за Васильем Тимофеевыми детми Блаженковыми в усадище Комарове два двора помещитцких.

{№ 30.} За девкою княжней Матреной княж Юрьевою дочерью Елетцкого в деревни Березицы крестьянских два двора, в той же деревни Березицах двор скотцкой.

{№ 31.} За Иваном Ивановым сыном Неплюевым в усадище Хфошне крестьянской один двор; в деревни Хфошне крестьянской один двор; в деревни Святье, что была пустошь, крестьянской один двор.

{№ 32.} За князь Иваном княж Ивановым сыном Мыщетцким в усадище Хфошне двор помещитцкой да крестьянской один двор; в деревни в другом Хфошне крестьянской один двор.

(л.6) {№ 33.} За Яковом Игнатьевым сыном Парским в деревни Хфошне крестьянской один двор; в деревни Святоне, что была пустошь крестьянской один двор.

{№ 34.} За Никитою Петровым сыном Арцыбашевым в деревни Хфошне крестьянских два двора; в усадище Хфошне крестьянских два двора.

{№ 35.} За вдовой Ириной Семеновой дочерью Алексеевскою женою Тыркова в усадище Павшице двор помещитцкой да крестьянских два двора.

{№ 36.} За Михайлом Яковлевым сыном Вороновым крестьянской один двор; в деревни Гнилки крестьянских два двора.

{№ 37.} За Семеном Ивановым сыном Мордвиновым в деревни Добрынех крестьянских три двора.

{№ 38.} За Назарьем да за Сергеем Конановыми детми Елагина в деревни Песках крестьянских два двора, двор нищетцкой вдовей.

(л.6об.) {№ 39.} За Иваном Григорьевым сыном Назимовым в усадище Людятине двор помещитцкой.

{№ 40.} За вдовой Анисьей Григорьевской женой Бестужева в усадище Красовичи двор помещитцкой.

{№ 41.} За {подьячий} Васильем Семеновым сыном Протопоповым в усадище Казовичах двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 42.} За Матвеем Петровым сыном Блеклым в деревни Вяжищах крестьянских три двора.

{№ 43.} За вдовой Авдотьей Григорьевой дочерью Кириловской жены Воинова на пустоши Пляхине двор ее помещицын.

{№ 44.} За столником Иваном Ивановым сыном Бутурлиным в деревни Болшей Утрогощи крестьянских одиннатцать дворов, да бобылских три двора, (л.7) да вдовьих два двора; в деревни Меншей Утрогощи крестьянских девять дворов; в деревни Городище крестьянских три двора.

{№ 45.} За Клопским монастырем в деревни Нежадищих крестьянских три двора.

Верхового тягла посацких людей.

{№ 46.} В деревни Вяжищах на земли Матвея Блеклого один двор.

{№ 47.} В деревни Буйне три двора на монастырской земли Новодевичья монастыря, что под Новым Городом.

{№ 48.} В деревни Болотце один двор, а живет на земли Новодевичья Петровского монастыря.

В деревни Березицах один двор.

(л.7об.) {№ 49.} В усадище Красовичах один двор, а живет на земли вдовы Анисьи Феклистовой дочери Григорьевской жены Бестужева.

{№ 50.} В деревни Прусыне два двора, а живут на земли Савы Боровитининова.

{№ 51.} В усадище Хфошне один двор, а живет на земли князь Ивана Иванова сына Мещерского.

{№ 52.} В деревни Лядах на земли Ивана Назимова три двора.

Итого в Турском погосте за помещики помещитцких четырнатцать дворов, скотцких два двора, крестьянских семдесят один двор, бобылских три двора, дворовых два двора, нищетцких два двора, монастырских крестьянских три двора, верховых посацких людей тринатцать дворов.

(л.8) **Погост Которской.**

За помещики.

{№ 53.} За камендантом Иваном Юрьевым сыном Татищевым в селе Крицах двор помещиков; в усадище Шерегах двор помещиков; в усадище Закрутье двор помещиков; в селе Крицах крестьянских три двора; в деревни Скирицах крестьянских два двора; в деревни Которске крестьянской один двор; в деревни Петрилове крестьянских два двора; в усадище Шерегах крестьянских четыре двора.

{№ 54.} За Трофимом Петровым сыном Скобелцыным в селе Крицах двор помещиков; в усадище Закрупье двор скотцкой; в деревни Которске крестьянских два двора; в селе Крицах крестьянских два двора; в деревни Скирицах крестьянской один двор; в деревни Вечащи крестьянской один двор.

{№ 55.} За ним же, Трофимом Скобелцыным, з братом ево Семеном Скобелцыным в деревни Которске крестьянской один двор.

(л.8об.) {№ 56.} За Семеном Скобелцыным в усадище Шерегах двор помещиков; в деревни Озерах крестьянских три двора; деревни Которске крестьянских один двор; да в деревни Колошицах крестьянской один двор; в усадище Запесенье крестьянской один двор.

{№ 57.} За вдовой Авдотьей Григорьевою дочерью Ивановскою женою Скобелцына в усадище Озерах двор помещиков; в деревни Дубцах крестьянских два двора; в деревни Которске крестьянской один двор; в деревни Нижнем Пелеше крестьянской один двор

{№ 58.} За Иваном Алексеевым сыном Аничковым в деревни Полосах крестьянской один двор; в деревни Вечащи крестьянских два двора.

{№ 59.} За Лукою Павловым сыном Назимовым в усадище Сеглицах двор помещиков да крестьянской один двор.

(л.9) {№ 60.} За Гаврилою Лутьяновым сыном Назимовым в усадище Сеглицах двор помещиков.

{№ 61.} За Матвеем Никитиным сыном Хвостовым в усадище Сеглицах двор помещиков да двор крестьянской.

{№ 62.} За Никифором Гавриловым сыном Крекшиным в деревни Полицах двор крестьянской.

{№ 63.} За драгунами за Яковом да за Васильем Исаковыми детми Уваровыми в усадище Городони двор помещиков; в усадище Осмерицах двор скотской.

{№ 64.} За Павлом Ивановым сыном Уваровым в усадище Городони двор помещиков.

{№ 65.} За Афанасьем Исаковым сыном Уваровым в усадище Осмерицах двор помещиков.

{№ 66.} За Калиной Исаковым сыном Уваровым в усадище Вищине \[_Правильно: «Лющике»_\] двор помещиков.

(л.9об.) {№ 67.} За вдовой Марфой Ивановской женой Неплюева в усадище Поддубье двор помещиков; за ней же, вдовой и за сыном ее Иваном Неплюевым в деревни другом Поддубье двор скотцкой; в деревни Лзях крестьянских два двора; в деревни Полянах крестьянской один двор.

{№ 68.} За Иваном Ивановым сыном Мякининым в деревни Которске крестьянской один двор.

{№ 69.} За вдовой Пелагеей Прохоровской женой Уварова в усадище Вищине \[_Правильно: «Лющике»_\] двор помещиков.

{№ 70.} Григорья Милюкова в усадище Подгорье двор помещиков; в усадище Деревни двор помещиков; за ним же вопче с племянницами ево девками Вассою да Ефросеньей Савиным дочерям Милюкова в усадище Деревни крестьянской один двор, в том же усадище Деревни двор крестьянской спорной Анисима Опсеитова да Григорья Милюкова да девок Вассы да Ефросиньи Савиных дочерей Милюковых; за ними ж, девками, в усадище Деревни двор помещетцкой.

(л.10) {№ 71.} За Анисимом да за Степаном Сергеевыми детми Опсеитова в усадище Заплюсье двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 72.} За Иваном да за Парфентьем Сергеевыми детми Румянцова в усадище Лзях двор помещиков да крестьянской один двор; да двор нищетцкой на пустоши Похоне.

{№ 73.} За Наумом Максимовым сыном Румянцовым в усадище Лзях двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 74.} За Евдокимом Никитиным сыном Скобелцыным в усадище Купатине двор помещиков.

{№ 75.} За Елизарьем Васильевым сыном Шамшевым в усадище Полицах двор помещиков, задворных людей три двора.

{№ 76.} За Федором Нелединским в усадище Волосове двор скотцкой.

{№ 77.} За вдовей Парасковьей Семеновской женой Опсеитова (л.10об.) и за сыном ее Петром Опсеитовым в усадище Ондоме \[_Правильно: «Ондромере»_\] двор помещиков; в усадище Раменье двор помещиков, да в усадище Сеглицах крестьянской один двор; в деревни Острову крестьянской один двор; в деревни Лзях крестьянской один двор.

{№ 78.} За Иваном Григорьевым сыном Назимовым в деревни Заречье крестьянских два двора; в деревни Лзях крестьянских два двора.

{№ 79.} За Иваном Елисеевым сыном Назимовым в усадище Любенске двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 80.} За Михайлом Костянтиновым сыном Уваровым в усадище Любенске двор помещиков да два двора крестьянских.

{№ 81.} За Яковом Игнатьевым сыном Парским в усадище Пелеши двор помещиков да крестьянской один двор; да в дервни Речки крестьянской один двор.

(л.11) {№ 82.} За Денисом Федоровым сыном Парским в усадище Захонье двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 83.} За Романом Назарьевым сыном Колоколцовым в усадище Тушитове двор помещиков.

{№ 84.} За Михайлом Евдокимовым сыном Кокошкиным в усадище Запесенье двор помещиков да крестьянской один двор; да деревни Колошицах бобылской один двор.

{№ 85.} За Васильем да за Феклистом Силиными детми Порскими в деревни Модолицах крестьянских четыре двора.

{№ 86.} За столником Иваном Ивановичем сыном Бутурлиным в деревне Милятине крестьянских тринатцать дворов, бобылских пять дворов, вдовьих один двор, в той же деревни двор помещиков; в деревни Лугу крестьянских три двора; в деревни Кренях крестьянских пять дворов; в селце Заполье крестьянских двенатцать дворов; в деревни Уегощи крестьянской один двор, бобылской один двор. И всего за ним, Иваном бутурлиным в пяти деревнях жилых крестьянских, и бобылских, и вдовьих сорок один двор. А по переписки ево ж, Опсеитова, 712-го году после морового поветрия в вышеозначенной деревни (л.11об.) Милитине написано шесть дворов, и убыло ис той деревни тринатцать дворов, которые в моровое поветрие в 711-м году вымерли.

{№ 87.} За Тимофеем Савельевым сыном Зелениным в усадище Закрутье крестьянской один двор.

{№ 88.} За генералом Яковом Вилимовичем Брюсом в усадище Городони крестьянской один двор.

{№ 89.} Верхового посадцкого человека в деревни Нижних Пелешах один двор на земли Якова Парского.

{№ 90.} Верхового тягла посацких людей в деревни Полицах один двор на земли Федора Нелединского.

{№ 91.} Верхового тягла посацких людей в деревни Похони три двора на земли Григорья Милюкова.

Итого в Которском погосте помещиковых тритцать два двора, скотцких четыре, помещиковых крестьян девяносто восмь дворов, бобылских семь, задворных три, нищетцкой один, вдовей один, (л.12) верховых посацких людей пять дворов. Да по переписи ево ж, Опсеитова 712-го году после морового поветрия убыло тринатцать дворов крестьянских.

**Погост Хмерской.**

{№ 92.} За Денисом Федоровым сыном Парским в деревни Сутылях крестьянской один двор.

{№ 93.} За Лукою Назимовым в деревни Захонье крестьянской один двор.

{№ 94.} За Петром Якимовым сыном Пановым в деревни Зеленске крестьянских четыре двора.

{№ 95.} За вдовой Матреной Брянцова в деревни Курске крестьянской один двор.

{№ 96.} За Миною Петровым сыном Хомутовым в деревни Сутылях крестьянских два двора.

{№ 97.} За Федором Никифоровым сыном Лупандиным (л.12об.) в деревни Машутине крестьянской один двор.

{№ 98.} За Пентелеем Алексеевым сыном Назимовым в усадище Тривсове двор ево помещиков; в деревни Воцке крестьянской один двор; в деревни Курске крестьянской один двор.

{№ 99.} За Семеном Алексеевым сыном Назимовым в усадище Гостицах двор помещиков да крестьянской один двор.

{№ 100.} За Васильем Игнатьевым сыном Парским в усадище Гривцове двор помещиков; в деревни Петчине крестьянских четыре двора; в деревни Созонове крестьянской один двор.

{№ 101.} За Иваном Силиным сыном Парским в усадище Ретлях двор помещиков; в усадище Погорелом  двор скотцкой; да в усадище Машутине двор помещиков да крестьянских два двора; в деревни Сытулях крестьянской один двор; на пустоше Страшеве, что ныне деревня, крестьянской один двор. Всего за ним, Иваном, четыре двора крестьянских.

(л.13) {№ 102.} За Иваном Афанасьевым сыном Парским в усадище Гривцеве двор помещиков да крестьянской один двор; в деревни Воцке крестьянских два двора; в деревни Курске крестьянской один двор; в деревни Симанове задворной один двор; в деревни Лугу крестьянской один двор. Всего за ним шесть дворов.

{№ 103.} За Феклистом Силиным сыном Парским в усадище Куреи двор помещиков; в усадище Плюсах двор помещиков; в деревни Андрюшине крестьянской один двор.

{№ 104.} За Семеном Лазаревым сыном Станищевым в усадище Зеленске двор помещиков.

{№ 105.} За Посолотиным монастырем в подмонастырской слободки двор скотцкой, двор гостиной да крестьянских три двора; в деревни Овинце крестьянских два двора; да в деревни Терешине нищецкой один двор беспашенного бобыля.

{№ 106.} Верховых посадцких людей на земли Никифора Змеева в деревни Девичье четыре двора.

(л.13об.) Итого в Хмерском погосте помещиковых девять, скотцкой один, помещиковых крестьян дватцать восмь, задворной один, монастырских скотцкой один, гостиной один, крестьянских пять, нищетцкой один, верхового тягла посадцких людей четыре двора.

**Погост Ляцкой.**

{№ 107.} За камендантом Иваном Юрьевым сыном Татищевым усадище Пелешок, двор помещиков; в деревни Лугу крестьянской один двор; в деревни Филимоновой Горки крестьянской один двор; в деревни Сварцы крестьянской один двор; в деревни Заруденье крестьянских десять дворов; в селе Боброве крестьянских четыре двора. Итого за ним крестьянских семнатцать дворов.

{№ 108.} За столником Сергеем Ивановым сыном Милославским в селе Заянье {двор помещиков} да крестьянских три двора; в деревни Юдине крестьянских пять дворов; в деревне Чертове крестьянских четыре двора; в деревни другом Чертове крестьянских (л.14) два двора; в деревни Лугу крестьянских три двора; в деревни Березне крестьянских шесть дворов; в деревне Хоромне крестьянских два двора; в деревни Супору крестьянских три двора; в деревни Бору крестьянских два двора; в деревни Рясенце крестьянских два двора; в деревни Заводе крестьянской один двор; в деревни Гнездиловой Горы крестьянской один двор; в деревни Деткове крестьянских пять дворов; в деревни Радолицах крестьянских два двора; в деревни Полянки крестьянской один двор. Итого сорок два двора.

{№ 109.} За Никитою Дворецким в усадище Заполье двор помещиков.

{№ 110.} За Андреем Яковлевым сыном Харламовым в деревни Гнилостицах крестьянской один двор.

{№ 111.} За Борисом Трофимовым сыном Скобелцыным в усадище Харламовой Горки двор помещиков; в деревни Сварце крестьянской один двор.

{№ 112.} За Степаном Васильевым сыном Барановым (л.14об.) в деревни Сварце крестьянской один двор; в деревни Самокражи один двор; в деревни Патракеевой Горки крестьянской один двор.

{№ 113.} За девкой Офимьей Трофимовой дочерью Скобелцына в усадище Харламовой Горки двор помещитцкой.

{№ 114.} За Васильем Федоровым сыном Квашниным Самариным в усадище Хтине двор помещиков, двор прикащиков; в деревни Болоте крестьянских три двора; в деревни Яруне крестьянских три двора.

{№ 115.} За вдовой Анной Ивановской женой Дубровского в усадище Дворце двор помещиков.

{№ 116.} За Ларионом Колоколцовым в усадище Самокражи двор помещиков.

{№ 117.} За Александром Леонтьевым в деревни Вещней крестьянских три двора.

(л.15) {№ 118.} За князь Матвеем княж Дмитреевым сыном Мышецким в деревни Заруденье Барановой Горки крестьянских три двора.

{№ 119.} За Петром Якимовым сыном Пановым в деревни Далних \[_правильно: «_Нижних_»_\] Должицах крестьянской один двор.

{№ 120.} За Никоном Назарьевым сыном Пановым в деревни Нижних Должицах крестьянской один двор.

{№ 121.} За Филипом Назарьевым сыном Пановым в деревни Каменки крестьянской один двор. \[_№ 122 нет._\]

{№ 123.} За Алексеем Петровым сыном Ушаковым в усадище Харламовой Горки двор помещиков; в деревни Гнилостицах крестьянской один двор.

{№ 124.} За Макарьем Ивановым сыном Колоколцовым в усадище Лучках двор помещиков.

(л.15об.) {№ 125.} За Гаврилой Осокиным в деревни Опалеве крестьянской один двор.

{№ 126.} За Антоном Афанасьевым сыном Мартьяновым в усадище Дворце двор скотцкой да крестьянской один двор.

{№ 127.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елецким в селе Игомели крестьянских три двора.

{№ 128.} За Степаном Ивановым сыном Хвостовым в деревни Сеглицах крестьянских два двора.

{№ 129.} За Иваном Петровым сыном Трусовым в деревни Перетки крестьянской один двор.

{№ 130.} За Богданом Ивановым сыном Коновницыным в деревне Заруденье Борановой Горки крестьянской один двор.

{№ 131.} За Елизарьем Васильевым сыном Козодавлевым в деревни Филимоновой Горки крестьянских два двора.

(л.16) {№ 132.} За Васильем Кондратьевым сыном Пушкиным в деревни Алексине двор скотцкой да крестьянских два двора.

{№ 133.} За Посолотиным монастырем в деревни Комарове двор скотцкой.

{№ 134.} За вдовой Овдотьей Алексеевой дочерью Петровской женой Дубровского и за дочерью ее Ефросиньею в усадище Горки двор помещиков; в деревни Нижних \[_правильно: «_Верхних_»_\] Должицах крестьянских пять дворов да нищетцкой двор; в деревни Нижних Должицах крестьянских четыре двора да нищетцкой один двор; в деревни Погребищах крестьянских четыре двора; в деревне Полуя\[ко\]ве крестьянских девять дворов да нищетцкой один двор; в деревне Почап крестьянских семь дворов; в деревни Лядинки крестьянских четыре двора да нищетцкой один двор; в деревни Горбове крестьянских семь дворов да нищетцкой один двор.

(л.16об.) {№ 135.} За столником Степаном Васильевым сыном Татищевым в деревни Нижнем Ореховне двор прикащиков; в деревни Струйске крестьянских семь дворов; в деревни Высоком крестьянских десять дворов; в деревни Голубске крестьянских девять дворов; в деревни Почапе крестьянских четыре двора; в деревни Верхнем Ореховне крестьянских семь дворов, в деревни Нижнем Ореховне крестьянских десять дворов; в деревни Березицы крестьянских девять дворов. Итого пятьдесят шесть дворов.

{№ 136.} За вдовой Парасковьей Автамоновской женой Путилова в усадище Радолицах двор помещиков.

{№ 137.} За Иваном Даниловым сыном Скобелцыным в усадище Заозерье двор помещиков.

(л.17) {№ 138.} За Прокофьем Рындиным в усадище Заполье двор помещиков.

{№ 139.} За Васильем Парским в усадище Заручевье двор помещиков; в селе Игомели крестьянской один двор; в деревни Катчиной Горы крестьянской один двор; в деревни Заберезенье кресть \[_так_\].

{№ 140.} За Ефимом Артемьевым сыном и за Григорьем Федоровым сыном Муравьевыми в деревни Голубске крестьянских четыре двора.

{№ 141.} Дворцовых крестьян. В селе Игомели крестьянской один двор; в деревни Струйске крестьянской один двор; в деревни Новогощи крестьянских два двора.

Итого в Ляцком погосте и в выставках помещицких пятнатцать, прикащичьих два, скотцких два, помещиковых крестьян сто девяносто шесть дворов, нищетцких пять, монастырской скотцкой один двор, дворцовых крестьян четыре двора.

{№ 142.} **Погост Белской.**

За стольником Сергеем Ивановым сыном Милославским: (л.17об.) в деревни Борех крестьянских четыре двора; в деревни Стаях крестьянской один двор; в деревни Заполье крестьянских пять дворов; в деревни Шавкове крестьянских два двора; в деревни Забронье крестьянской один двор; в деревни Малвевки \[_правильно: «_Малафеевки_»_\] крестьянской один двор. Итого четырнатцать дворов.

{№ 143.} За камендантом Иваном Юрьевым сыном Татищевым в усадище Ренке двор прикащиков; в деревни Заозерье крестьянской один двор.

{№ 144.} За Дмитреем Степановым сыном Шамшевым в деревни Вяжищах крестьянской один двор.

{№ 145.} За вдовой Акилиной Степановской женой Пажинского в усадище Житковицах двор помещиков.

{№ 146.} За Юрьем Ивановым сыном Лутиковым в усадище Горки двор помещиков.

{№ 147.} За Федором Самсоновым сыном Быковым в усадище Зажупанье двор помещиков.

{№ 148.} За Петром Быковым в усадище Зажупанье двор помещиков.

{№ 149.} За Лазорем Быковым в усадище Хотышине двор помещиков.

(л.18) {№ 150.} За Алексеем Андреевым сыном Лопухиным в деревни Волохове крестьянской один двор.

{№ 151.} За Трофимом Ивановым сыном Пажинским в усадище Горки двор помещиков.

{№ 152.} За Иваном Ивановым сыном Свербеевым в деревни Родницах крестьянской один двор; в деревни Багонье крестьянской один двор.

{№ 153.} За вдовою Овдотьей Петровскою женою Дубровского в деревни Валышеве крестьянских три двора, {вдов\[_и_\]й} нищетцкой один двор.

{№ 154.} За Григорьем Фадеевым сыном Глотовым в усадище Лядинках двор помещиков, в деревни Бору крестьянской один двор.

{№ 155.} За вдовою Федосьею Елисеевой дочерью Свербеева в деревни Сабицах крестьянской один двор.

{№ 156.} За Кондратьем Кириловым сыном Вешенским в усадище Сабицах двор помещиков.

{№ 157.} За вдовой Марфой Фоминой женой Пажинского в усадище Пажине двор помещиков.

{№ 158.} За Афанасьем Павловым сыном Тырковым в усадище Пажине двор помещиков; в усадище Житковичах двор помещиков, в усадище Исакове крестьянских пол двора.

(л.18об.) {№ 159.} За вдовой Татьяной Даниловской женой Пажинского в усадище Пажине двор помещиков.

{№ 160.} За Козмою Семеновым сыном Дворетцким в усадище Патиковичах \[_правильно: «_Житковичах_»_\] двор помещиков.

{№ 161.} За Васильем Никитиным сыном Чертовым в деревни Велжишах \[_правильно: «_Вяжищах_»_\] крестьянской один двор; в деревни Олешне задворного человека один двор; в деревни других Вяжишах крестьянской один двор.

{№ 162.} За Андреем Ивановым сыном Мордвиновым в усадище Исакове двор помещиков; на пустоши Жарохове двор скотцкой; в деревни Оксентиеве крестьянских два двора да двор нищетцкой; в деревни Забрянье крестьянской один двор; в деревни Межетоке крестьянских два двора; в селе Которске крестьянской один двор. Итого семь дворов.

{№ 163.} За Кирилою Максимовым сыном Пажинским в усадище Вердугах двор помещиков; в усадище Коебежеве \[_правильно: «_Керебежеве_»_\] двор скотцкой; в деревни Березнизове \[_правильно: «_Бередникове_»_\] крестьянских два двора.

{№ 164.} За Иваном Антиповым сыном Рябининым в усадище Затребичье двор помещиков; в деревни Пустом Горнешне крестьянской один двор; в деревни Горки крестьянской один двор; в деревни Сабицах крестьянской один двор. Итого три двора.

(л.19) {№ 165.} За Никитою Дворетцким в деревни Заозерье крестьянской один двор.

{№ 166.} За Степаном Федотовым сыном Вындомским в усадище Ренке двор помещетцкой; в деревни Горки крестьянской один двор; в деревни Лядинки крестьянской один двор, да сомрян кузнецов один двор; в деревни Антонове крестьянской один двор. Итого четыре двора.

{№ 167.} За Васильем Федоровым сыном Плешковым в усадище Лышницах двор помещитцкой, двор скотцкой; усадища других Лышницах крестьянской один двор.

{№ 168.} За девкой Марьей Ильиной дочерью Плешкова в деревни Вердуги крестьянской один двор.

{№ 169.} За Никоном да за Филипом Назарьевыми детми Панова в деревни Нежадвах крестьянских три двора.

{№ 170.} За Иваном Васильевым сыном Парским в усадище Толошницах двор помещитцкой; в усадище Ровницах, а в волости зовут Слепой Конец, двор помещитцкой да крестьянской один двор.

{№ 171.} За Петром Семеновым сыном Плешковым в деревни Горки крестьянской один двор.

(л.19об.) За Анисимом да за Степаном Сергеевыми детми Опсеитова в деревни Нежадвах крестьянской один двор. \[_Номера нет._\]

{№ 172.} За Евстратом, да за Петром, да за Дмитрием, за Никифором Пажинскими в усадище Горнечне двор помещитцкой; в деревни Вердуге двор скотцкой; в деревни Беренекове \[_правильно: «_Бередникове_»_\] крестьянской один двор; да в усадище Горнечне крестьянской один двор.

{№ 173.} За вдовой Катериной Савельевской женой Вешенского в усадище Горки двор помещитцкой.

{№ 174.} За Елисеем Алексеевым сыном Бровцыным в усадище Жаворонове двор помещитцкой.

{№ 175.} В том же усадище за вдовой Овдотьей Ефимовской женой Бровцына двор помещитцкой.

{№ 176.} За драгунской Назарьевской женой Бровцына Ксеньей двор помещитцкой.

{№ 177.} За Артамоном Алексеевым сыном Путиловым в деревни Малафьевки крестьянской один двор.

(л.20) {№ 178.} За вдовой Еленой Михайловской женой Пажинского в усадище Пажине двор помещитцкой.

{№ 179.} За вдовой Огруфеной казачьей Тимофеевской женой Запороского двор помещитцкой.

{№ 180.} За Афанасьем Екимовым сыном Екимовым в усадище Осипове двор помещитцкой.

{№ 181.} В том же усадище за Фомою Михайловым сыном Екимовым двор помещитцкой.

{№ 182.} За Архипом Никитиным сыном Рындиным в усадище Жилине двор помещитцкой.

{№ 183.} За Зеленецким монастырем в деревни Дубровки крестьянской один двор.

{№ 184.} За Степаном Антроповым сыном Пажинским в усадище Пажине двор помещиков.

{№ 185.} За вдовой Парасковьей Мироновской женой Пажинского в том же усадище двор помещиков.

{№ 186.} За Михеем Борисовым сыном Пажинским в усадище Горках двор помещитцкой.

(л20об.)  {№ 187.} За Андреем Васильевым сыном Пажинским в усадище Житковичах двор помещитцкой.

{№ 188.} Николаевского Вяжицкого монастыря за приписным Сяберским монастырем в подманастырной слободки крестьянских пять дворов.

Верховых посадцких людей.

{№ 189.} В деревни Кислине один двор на земли Петра Опсеитова.

{№ 190.} В усадище Ждовле, что была пустошь, на земли Андрея Пажинского три двора да бобылской посадцкого человека один двор.

{№ 191.} В деревни Гряскове два двора на земли Ивана Васильева сына Парского.

{№ 192.} В деревни Папоротне три двора на земли Михайла Лялина да Максима Яганова.

{№ 193.} В деревни Сабицы один двор на земли Петра Пажинского.

{№ 194.} На Погосте Белой в усадище Горки один двор на земли Василья Плешкова.

{№ 195.} В деревни Лед два двора на земли Михайла Гулидова.

(л.21) {№ 196.} В деревне Трошкове один двор на земли Василья Силина сына Парского.

{№ 197.} В деревне Елемне один двор на земли Степана Колобова.

{№ 198.} В деревни Надмошье два двора на земли Кирила Максимова сына Пажинского да вдовы Авдотьи Семеновской жены Пажинского.

{№ 199.} В деревни Кобылье два двора на земли Андрея Давыдова да вдовы Акилины Пажинского.

{№ 200.} В деревни Шипляково два двора на земли Митрофана Лихарева.

Итого в Белском погосте помещицких тритцать четыре, прикащиков один, скотцких четыре, помещитцких крестьян пятьдесят два двора и с полудвором, задворного человека один двор, нищетцких два, манастырских крестьян шесть дворов, верховых посадцких людей дватцать один двор да бобылской один двор.

**Погост Дремяцкой.**

{№ 201.} За Иваном Ивановым сыном Неплюевым в деревни Демкине крестьянской один двор.

(л.21об.) {№ 202.} За Иваном Ивановым сыном Спячим в усадище Илже двор помещицкой; в деревни Новор{ус\[евье\]} крестьянских два двора; в деревни Клобытицах крестьянской один двор.

{№ 203.} За Захарьем Тимофеевым сыном Мордвиновым в деревни Крупелях крестьянской один двор.

{№ 204.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елецким в деревни Чернышицах крестьянской один двор.

{№ 205.} За Автамоном Афанасьевым сыном Мартьяновым в усадище Заврешье \[_Правильно: «Заорешье»_\] двор помещитцкой; в деревни Глуздин\[е\] крестьянской один двор.

{№ 206.} За Назарьем Конановым сыном Елагиным в деревни Шалове крестьянской один двор.

{№ 207.} За Лаврентьем Митрофановым сыном в усадище Конец Озера двор помещицкой да крестьянской один двор; в деревни Ростове крестьянской один двор.

{№ 208.} За вдовой Парасковьей Григорьевою дочерью Васильевской женой Мартьянова и за сыном ее Агафоном Мартьяновым в усадище Засурошневе \[_правильно: Заорешенье_\] двор помещиков; в деревни Слуди\[ах\] крестьянской один двор.

(л.22) {№ 209.} За Артемьем Никифоровым сыном Селивачевым в деревни Клобучицах крестьянской один двор.

{№ 210.} За Лвом Кириловым сыном Пушкиным в деревни Клобутицах крестьянских два двора.

{№ 211.} За Никифором Зиновьевым в деревни Клобутицах крестьянской один двор.

{№ 212.} За вдовой Агафьей Ивановой дочерью Афанасьевскою женою Колоколцова в усадище Червищах двор помещитцкой.

{№ 213.} За Михайлом Григорьевым сыном Костюриным в деревни Заполье крестьянской один двор.

{№ 214.} За вдовой Настасьей Дмитриевскою женою Мартьянова в усадище Куницвозерье \[_Правильно: «Конец Озерье»_\] двор помещитцкой; в деревни Руфтове крестьянской один двор.

{№ 215.} За вдовой Лукерьей Федоровскою женою Колоколцова в усадище Крючеве двор помещитцкой.

{№ 216.} За Александром Дмитреевым сыном Тентишевым в деревни Лукове крестьянской один двор; в деревни Ведереве крестьянских два двора; в деревни Вошкине (л.22об.) крестьянской один двор; в деревни Пути двор скотцкой.

{№ 217.} За девкой Катериной Еремеевой дочерью Арбузова в деревни Илже крестьянской один двор.

{№ 218.} За вдовой Акилиной Федоровскою женою Воронина в усадище Городке двор помещитцкой.

{№ 219.} За Федотом Назарьевым сыном Колоколцовым в усадище Немолвях двор помещитцкой.

{№ 220.} За Моисеем Елагиным в усадище Ивановске двор помещитцкой; в деревни \[_название не приведено_\] крестьянской один двор; в усадище Рютины крестьянской один двор; в селце Горке крестьянской один двор; в деревни Деревенки задворного человека один двор; в деревни Накле, что была пустошь, задворной один двор; в усадище Ретюне задворной один двор. Итого шесть дворов.

{№ 221.} За Тимофеем Мартьяновым в усадище Заоре\[шенье\] двор помещитцкой; усадище Заволосовичи двор помещитцкой; в деревни Заполье крестьянской один двор; в деревни Витове крестьянской один двор; в деревни Пустом Броду крестьянской один двор; в деревни Заполье крестьянских два двора. Итого крестьянских пять дворов.

(л.23) {№ 222.} За вдовой Акилиной Ивановскою женою Костерина в деревни Заполье крестьянской один двор.

{№ 223.} За вдовой Ириной Афанасьевой дочерью Ивановскою женою Неелова в деревни Конец Озерья крестьянской один двор.

{№ 224.} За Афанасьем Федотовым сыном Страховым в усадище Рятюне двор помещитцкой да крестьянских два двора.

{№ 225.} За Максимом Устиновым сыном Ягановым в усадище Лескове двор помещитцкой.

{№ 226.} За ним же, Максимом, в деревни Стожинах крестьянских два двора.

{№ 227.} За вдовой Федосьей Афонасьевой дочерью Ивановской женой Култашева в усадище Витове двор помещитцкой.

{№ 228.} За Иваном Григорьевым сыном Колоколцовым в усадище Ильже двор помещитцкой.

{№ 229.} За Иваном Екимовым сыном Назимовым в деревни Клобытицах крестьянской один двор; в деревни Врагах крестьянской один двор.

(л.23об.) {№ 230.} За Матвеем Петровым сыном Блеклым на пустоши Конец Озерье двор скотцкой.

{№ 231.} За Дмитреем Тимофеевым сыном Аничковым усадище Бысан двор помещецкой; в усадище Люблина двор скотцкий; в усадище Чернышишах двор помещецкой; на пустоши {Высоком} двор помещетцкой; в деревни Подлесье крестьянских два двора; в деревни Заполье крестьянских два двора. Итого четыре двора.

{№ 232.} За Никифором да за Матфеем Гавриловыми детми Крекшиным в деревни Владыкине крестьянской один двор, задворных два двора.

{№ 233.} За Никифором Гавриловым сыном Крекшиным в деревни Клабутицах крестьянских два двора; в деревни Зуеве крестьянской один двор.

{№ 234.} За Ефимом Тимофеевым сыном Зиновьевым в деревни Клабутицах крестьянской один двор отпущеного Иванова двороваго человека Тимофеева сына Зиновьева.

{№ 235.} За Николаевским Розваским монастырем приписного Егорьевского Городенского монастыря в слободке крестьянских четыре двора; того ж Городенского монастыря в деревне Городни два двора ямс\[ких\].

Дворцовых крестьян.

В деревни Смердях крестьянских шесть дворов; в деревни Быранове (л.24) крестьянских два двора, нищецкой один двор; в деревни Заполье крестьянских три двора; в деревни Лопанце крестьянских три двора, нищецких два двора; в деревни Шилцове крестьянских два двора, нищецкой один двор.

Верховых посацких людей.

{№ 236.} В деревни Захонье на земли Ивана Васильевича сына Парского один двор.

{№ 237.} В деревни Пустом Броду на земли Тимофея Мартьянова один двор.

{№ 238.} В деревни Врагах один двор на земли Ивана Екимова.

{№ 239.} В деревни Конец Озерье на земли Матфея Блеклова два двора; в деревни Илже один двор.

Того ж погоста выставки Красных Гор.

{№ 240.} За Лвом Васильевым сыном Неелова усадище Волок, двор помещитцкой; в усадище селе Красных Горах двор скотцкой да крестьянской один двор; в деревни Бежанах крестьянских три двора; в деревни Накле пять дворов. Итого девять дворов.

{№ 241.} За Тимофеем Дмитреевым сыном Симанским в деревни Заозерье крестьянской один двор.

(л.24об.) {№ 242.} За вдовою Овдотьею Ерофеевской женой Глотова в деревни Клескюши крестьянской один двор.

{№ 243.} За вдовою Марфою Федотовскою женою Станищева в усадище Гостине двор помещитцкой.

{№ 244.} За Степаном Дмитреевым сыном Глотовым в усадище в Полях двор помещинской; в деревни Селескуши крестьянской один двор.

{№ 245.} За Александром Григорьевым сыном Барановым в деревни Ветчинах крестьянской один двор да нищетцкой один двор.

{№ 246.} За Андреем Гурьевым сыном Глотовым в усадище Дубецке двор помещитцкой; в деревни Хилке вдовей нищетцкой один двор.

{№ 247.} За Иваном Ивановым сыном Глотовым в усадище Бутце \[_Правильно: «Дубце»_\] двор помещитцкой.

{№ 248.} За Мелентьем Ивановым сыном Глотовым в усадище Медвежье двор помещитцкой; в деревни Редеже крестьянской один двор; в деревни Хилке крестьянской один двор.

{№ 249.} За вдовой Агафьей Кириловской женой Глотова в усадище Медвежье двор помещитцкой.

(л.25) {№ 250.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елецким в деревни Кемске крестьянской один двор да нищетцкой один двор.

{№ 251.} За Иваном Остафьевым сыном Нееловым в деревни Клескуши крестьянской один двор.

{№ 252.} За Дементьем Филиповым сыном Лугвеневым в усадище Межвеже двор помещитцкой; в деревни Шипине крестьянской один двор.

{№ 253.} За вдовой Аксеньей Левонтьевской женой Глотова в усадище Слудищах двор помещитцкой.

{№ 254.} За Силою Степановым сыном Глотовым в усадище Шитине двор помещитцкой; в деревни Клескуши крестьянской один двор.

{№ 255.} За Степаном Андреевым сыном Сназиным в деревни Шипине крестьянской один двор.

{№ 256.} За вдовою Ульяною Сергеевскою дочерью Гурьевскою женою Глотова в усадище Дубецке двор помещитцкой.

{№ 257.} За Алексеем Прокофьевым сыном Глотовым в усадище Лютицах двор помещитцкой.

{№ 258.} За Григорьем Ивановым сыном Кушелевым в деревни Заозерье крестьянских два двора; в деревни Ветчинах бобылской один двор. Итого крестьянских два двора да бобылской один двор.

(л.25об.) {№ 259.} За Лукьяном, да за Еремеем, да за Иваном Семеновыми детми Одадурова в деревни Ветчинах крестьянской один двор.

{№ 260.} За Петром Васильевым сыном Глотовым в усадище Слудицах двор помещиков.

Верховых посадцких людей.

{№ 261.} В деревни Ветчинах на земли Егора Кушелева один двор.

{№ 262.} В усадище Гостине на земли Семена Пажинского один двор.

Итого в Дремятцком погосте и в выставки Красных Горох помещитцких тритцать один, скотцких пять, помещиковых крестьян шездесят девять, бобылской один, задворных четыре, монастырских крестьян шесть, дворовых крестьян шеснатцать, нищетцких четыре, верховых восмь дворов.

**Погост Петровской.**

{№ 263.} За лантрихтером Ижерской губернии, за Яковом Никитиным сыном Римским Корсаковым в селе Югостицах двор помещетцкой да крестьянских шесть дворов.

{№ 264.} За князь Алексеем княж Федоровым сыном Елецким в усадище Броду двор скотцкой да крестьянских пять дворов.

(л.26) {№ 265.} За Иваном Волниным в усадище Естомичах двор помещитцкой да нищетцкой один двор.

{№ 266.} За Кирилою Ивановым сыном Картмазовым в усадище Холуховичах двор помещитцкой да задворных два двора; да в деревни Тошинах задворной один двор. Итого три двора.

{№ 267.} За Артемьем Васильевым сыном Мордвиновым в деревни Вдраи крестьянской один двор.

{№ 268.} За вдовою Натальею Алексеевой дочерью Федоровской женой Самарина в деревни Ташине крестьянских два двора.

{№ 269.} За Александром Дмитреевым сыном Тентишевым в усадище Скреблове двор помещитцкой да крестьянских три двора.

{№ 270.} За вдовой Татьяной Тимофеевой дочерью Плешкова в усадище Коростовичах двор помещитцкой.

{№ 271.} За девкой Татьяной Никифоровой дочерью Боровского в усадище Бору двор помещитцкой да крестьянских три двора.

{№ 272.} За Иваном Констянтиновым сыном Бараниным в усадище Ряпьях двор помещитцкой; в деревни Малом Наволоке двор скотцкой да крестьянских два двора, задворных два двора; в деревни Горки задворных людей два двора. Итого жилых шесть дворов.

(л.26об.) {№ 273.} За вдовой Авдотьей Констянтиновой дочерью Александровской женой Неплюева усадище Голупкова, двор помещитцкой.

{№ 274.} За вдовой Марфой Федоровой дочерью Леонтиевской женою Неплюева з дочерми девками с Офросиньей да з Дарьей в деревни {Горки} крестьянских пять дворов; в деревни Госткине задворной один. Итого крестьянских и задворных шесть дворов.

{№ 275.} За столником Степаном Васильевым сыном Татищевым в деревни Ташинах крестьянских четыре двора.

{№ 276.} За Иваном Ивановым сыном Неплюевым усадище Наволок, двор помещитцкой; в деревни Госткине задворных деловых два двора.

{№ 277.} За вдовой Парасковьей Григорьевой дочерью Васильевскою женою Мартьянова в деревни Ташинах крестьянской нищетцкой один двор.

{№ 278.} За Семеном Никитиным сыном Елагиным в усадище в Сивцеве Берегу двор помещитцкой да крестьянской один двор.

{№ 279.} За вдовою Анисьею Дмитриевскою женою Зиновьева (л.27) в селе Югостицах двор помещитцкой, крестьянской один двор.

{№ 280.} За Тимофеем Зелениным в селце Югостицах двор скотцкой; в селце Заозерье крестьянской один двор; в деревни Чегощи крестьянской один двор.

{№ 281.} За вдовой Мариной Семеновой дочерью Конановской женой Елагина з детми в усадище Романовшины двор помещитцкой; в усадище Чеголях крестьянских два двора да нищецкой один двор.

{№ 282.} За вдовой Мариной Васильевскою женою Курицына з детми в усадище Надеевичах двор помещицкой; в деревни Нижегостицах крестьянских два двора.

{№ 283.} За Емельяном Васильевым сыном Курицыным в деревни Удраи крестьянских два двора; да в деревни Шегощи крестьянских два. Итого четыре двора.

{№ 284.} За Иваном Федоровым сыном Зиновьевым в усадище Костове двор помещиков.

{№ 285.} За Фролом Ивановым сыном Кортмазовым в усадище Кудрове двор помещиков.

(л.27об.) {№ 286.} За князь Тимофеем княж Никитиным сыном Путятиным в деревни Ясковичах крестьянских девять дворов.

{№ 287.} За вдовой Татьяной Тимофеевой дочерью Плешкова вопче с сестрою девкою Марьей усадище Коростовичах двор их помещитцкой.

{№ 288.} Вдовы Огруфены Федоровской жены Базанина в усадище Роптях двор ее помещицын, за ней же, вдовой, и за детми ее, за Силою да за Фомою Базаниными вопче с Максимом Базаниным в усадище Роптях задворной один двор; да в усадище Нестомичах за нею, вдовою Егрофеною, крестьянской один двор.

{№ 289.} За Иваном Михайловым сыном Мартьяновым в усадище Задубье двор ево помещиков.

{№ 290.} За Васильем Оболняниновым в усадище Дубцах двор помещиков; на пустоши Холохине двор скотцкой; в усадище Дубцах один двор крестьянской.

{№ 291.} За Матвеем Артемьевым сыном Бобарыкиным в деревни Горки крестьянских четыре двора.

(л.28) {№ 292.} За Мосеем Агеевым сыном Елагиным в усадище Ястомичах двор помещитцкой да крестьянских два двора.

{№ 293.} За Лутьяном Семеновым сыном Ададуровым в усадище Ястомичах вопче з братьями ево сь Еремеем да с Ываном крестьянской один двор.

{№ 294.} За Тимофеем Федоровым сыном Мартьяновым в усадище Задубье двор помещитцкой; в усадище Коростовичах двор скотцкой.

{№ 295.} За Дмитреем Тимофеевым сыном Аничковым в деревни Ташинах крестьянской один двор.

{№ 296.} За Васильем Плешковым в усадище Коростовичах задворных людей один двор.

{№ 297.} За Матвеем Петровым сыном Блеклым в усадище Бутковичах двор ево помещиков да крестьянских три двора; в деревни Горки крестьянской один двор; в деревни Гостине крестьянской один двор; в деревни Надеевичах крестьянской один двор. Итого шесть дворов.

(л.28об.) {№ 298.} За Иваном Екимовым сыном Назимовым усадище Репьи, двор помещитцкой; в деревни Наволоке двор помещитцкой.

{№ 299.} За Федором Тимофеевым сыном Мартьяновым вопче сь Яковом Лавровым в селце Стрещеве двор их помещиков да крестьянской один двор; да в селце Заозерье крестьянской один двор; в деревни Чегоп задворной один двор. Итого три двора.

{№ 300.} За Максимом Ивановым сыном Базаниным в усадище Рогте двор помещитцкой.

{№ 301.} За вдовой Марфой Степановской женой Губачецкого в усадище Еницаве двор помещитцкой да крестьянской один двор.

{№ 302.} За вдовой Агафьей Петровой дочерью Ивановской женой Неплюева в усадище Наволоке двор помещицкой; на пустоши Стрешеве двор скотцкой; в усадище Наволоке крестьянских три двора; в деревни Заречье крестьянских пять дворов; в селе Заозерье крестьянской один двор.

{№ 303.} За Иванским Богословским Череменецким монастырем (л.29) в селце место; в деревни Болшем Наволоке крестьянских три двора; в деревни Меншем Наволоке крестьянской один двор; в деревни Госткине крестьянских три двора да двор скотцкой; в деревни Болтневе крестьянской один двор. Итого крестьянских восмь дворов.

В деревни Хотиеве двор ямской; в деревни Болшаго Наволоку двор ямской.

{№ 304.} Верховых.

В усадище Игостицах один двор.

В деревни Холоховичах один двор.

В деревни Вшегощи два двора.

Итого в Петровском погосте и в выставках помещитцких дватцать семь, скотцких шесть, крестьянских восмьдесят дворов, задворных тринатцать дворов, нищетцких три двора, монастырских скотцкой один, крестьянских восмь дворов, ямских два двора, верховых посацких людей четыре двора.

**Погост Передолской.**

За помещики.

{№ 305.} За вдовой Ивановской женой Мордвинова (л.29об.) в деревни Селищах крестьянской один двор.

{№ 306.} За Васильем Пиминовым сыном Малышевым в селе Торошковицах двор помещитцкой, да крестьянских десять дворов, да вдовьих два двора.

{№ 307.} За Федором Яковлевым сыном Нееловым в деревни Россохи крестьянской один двор.

{№ 308.} За Гаврилою Ивановым сыном Ожогиным в деревни Малом Валочке крестьянской один двор.

{№ 309.} За Артамом Елисеевым сыном Путиловым в деревни Кручеве крестьянской один двор.

{№ 310.} За Вавилой Тимофеевым сыном Ожогиным в деревне Волочке крестьянских два двора.

{№ 311.} За князь Евфимом княж Федоровым сыном Мышецким в деревни Рогхи крестьянских два двора.

{№ 312.} За Тарасьем да за Мехеем Констянтиновыми детми Толбугина в деревни Волоске крестьянской один двор.

{№ 313.} За Петром Григорьевым сыном Горихвостовым в деревни Кароксы крестьянской один двор.

(л.30) {№ 314.} За Степаном Григорьевым сыном Горихвостовым в деревни Кароксы крестьянской один двор.

{№ 315.} За Григорьем да за Иваном Алексеевыми детми Еремеевыми в деревни Волоске крестьянских три двора.

{№ 316.} За Богданом Ивановым сыном Коновницыным в деревни Борках крестьянских два двора.

{№ 317.} За Тр\[и\]фаном Федоровым сыном Лихаревым усадище Борки, двор помещитцкой; в деревни Подгорье крестьянских два двора, бобылской один двор; в деревни Остров крестьянской один двор; в деревни Грятки крестьянской один двор; в деревни Броду задворных два двора; в деревни Шашковицах крестьянской один двор, задворной один двор; в деревни Ручьях крестьянской один двор; в усадище Броду крестьянской один двор.

{№ 318.} За Максимом Ивановым сыном Базаниным усадище Скеры, двор скотцкой.

{№ 319.} За Тимофеем Федоровым сыном Мартьяновым в деревни Шатковичах крестьянской один двор.

(л.30об.) {№ 320.} За Борисом да за Иваном Алексеевыми детми Лихарева в усадище Подберезье двор помещитцкой; на пустоши Заполье двор помещитцкой, а в том дворе живут задворные люди; да в том же усадище Подберезье крестьянских четыре двора; в деревни Кшевы задворных три двора; в деревни Брод\[у\] задворной один двор; в деревни Великом Селе крестьянских четыре двора, бобылских три двора; в деревни Ручьях бобылской один двор да один двор вдовей.

{№ 321.} За Захарьем Тимофеевым сном Мордвиновым в усадище Новом Селе двор помещитцкой, задворных два двора, крестьянских два двора; в деревни Лунце двор задворного человека да двор крестьянской.

Верховых посацких людей.

{№ 322.} На земли Артамона Путилова в деревни Крючеве один двор.

{№ 323.} На земли Захарья Путилова в деревни Лунце один двор, в селе Торошковичах один двор.

{№ 324.} На земли Петра Горихвостова в деревни Корокси один двор.

Итого в Передолском погосте помещетцких шесть (л.31) дворов, скотцкой один, крестьянских сорок пять дворов, бобылских пять, задворных десять дворов, вдовьих три двора, двор помещитцкой, а в том дворе задворные люди, верхового тягла посацких людей четыре двора.

**Погост Косицкой.**

{№ 325.} За Семеном Ивановым сыном Мордвиновым в усадище Молковичах двор помещитцкой; усадище Перебеги, двор скотцкой, крестьянских три двора да нищетцких один двор.

{№ 326.} За Ерофеем Муравьевым в усадище Теребце двор помещитцкой; усадище другое Теребец двор скотцкой, крестьянской один двор.

{№ 327.} За Федором Обуховым на Погосте Косицке двор помещитцкой.

{№ 328.} За Никитою да за Харитоном Обуховыми на Погосте Косицке двор помещитцкой да крестьянской один двор.

{№ 329.} За вдовой Федосьей Афанасьевой дочерью Власьевской женой Обухова (л.31об.) на Погосте Косицке двор помещицын.

{№ 330.} За Семеном Косицким да за Епифаном Харламовымми на Погосте Косицке крестьянской один двор.

{№ 331.} За Максимом да за Силою Базаниным в усадище Любине Поле два двора помещицких, крестьянских два двора.

{№ 332.} За вдовою Федорою Васильевскою женою Губачецкого в усадище Глухом Берешку двор помещитцкой, крестьянской один двор.

{№ 333.} За Иваном Остафьевым сыном Нееловым на Погосте Косицке крестьянской один двор.

{№ 334.} За вдовой Агафьей Ивановской женой Толбугина в усадище Турцах двор помещицын.

{№ 335.} За Иваном Васильевым сыном Толбугиным в усадище Теребце крестьянской один двор.

{№ 336.} За подьячим Максимом Семеновым сыном Протопоповым усадище Рокова, двор скотцкой.

(л.32.) {№ 337.} За Григорьем Богдановым сыном Зиновьевым в усадище Родинце двор помещитцкой.

{№ 338.} За Тарасьем да за Михеем Костянтиновыми детми Толбугина в усадище Любине Турице двор помещитцкой; на Погосте Костицке двор помещетцкой, крестьянских три двора; в деревни Глухом Берешку крестьянской один двор; на Погосте Косицке крестьянской один двор.

{№ 339.} За Михайлом Григорьевым сыном Зиновьевым усадище Радовежи, двор помещитцкой.

{№ 340.} За Никитой Антиповым сыном Зиновьевым в усадище Радовежи двор помещетцкой.

{№ 341.} За Клопским монастырем в деревни Уномери крестьянской один двор.

Верховых посацких людей.

В деревни Левашеве два двора; в деревни Уномери четыре двора.

Итого в Косецком погосте помещитцких четырнатцать дворов, скотцких три двора, крестьянских шеснатцать дворов, нищетцкой один, монастырских крестьян один двор, верховых посацких людей шесть дворов.

(л.32об.) **Погост Сабелской**.

{№ 342.} За Семеном Дмитреевым сыном Еремеевым в селе Скачелях двор помещитцкой; в деревни Марине двор скотцкой; в деревни Селе крестьянской один двор; в деревни Горки крестьянской один двор.

{№ 343.} За вдовой Натальею Александровой дочерью Алексеевской женою Еремеева в селе Скачелях двор помещицкой; в деревни Столстом Марине двор скотцкой; в деревни Сабле крестьянской один двор; в деревни Горки крестьянской один двор.

{№ 344.} За столником Васильем Хвостовым в деревни Сабле задворной один двор.

{№ 345.} За Степаном Васильевым сыном Татищевым в деревни Острову крестьянской один двор.

{№ 346.} За Данилою Ивановым сыном Хвостовым в деревни Сабле крестьянской один двор.

{№ 347.} За Вдовой Авдотьей Тимофеевой дочерью Чертова в усадище Копаницах двор помещетцкой.

{№ 348.} За подьячим Марком Самсоновым в усадище Середогощи двор скотцкой.

(л.33) {№ 349.} За Савельем Зелениным в деревни Горки крестьянских два двора, да в перечню написан двор нищетцкой.

{№ 350.} За вдовой Ефросиньей Лаврентьевской женой Борыкова в усадище Торчине двор помещетцкой, крестьянской один двор.

Верховых посацких людей.

{№ 351.} На земли Максима Базанина в деревни Острову шесть дворов.

{№ 352.} За приписным Верендовским монастырем в деревни Подборовье крестьянских четыре двора.

Итого в Сабелском погосте помещиковых четыре двора, скотцких три двора, крестьянских девять дворов.

**По переписи Силы Осипова сына Корсакова.**

**Погост Ручьевской.**

{№ 353.} За Михайлом Яковлевым сыном Вороновым на Погосте Ручьях двор ево помещиков да двор скотцкой.

(л.33об.) {№ 354.} За ним же, Михайлом Вороновым на Погосте Ручьях крестьянских три двора; в деревни Утехах крестьянской один двор; в деревни Печеном крестьянских два двора; в деревни Жуброве крестьянской один двор; в выставки Горах крестьянской один двор. Итого восемь дворов.

{№ 355.} За Артемьем Никитиным сыном Селивачевым в деревни Заборовье крестьянской один двор.

{№ 356.} За Петром Мироновым сыном Баишевым в деревни Гостивицах крестьянских три двора.

{№ 357.} За вдовой Агафьей Михайловской женой Пентелеева в усадище Негине двор ее помещицын.

{№ 358.} За ней же, вдовой Агафьей, в том же усадище Негине задворной один двор.

(л.34) {№ 359.} За Иваном Алексеевым сыном Лихаревым в усадище Горки двор ево помещиков.

{№ 360.} За Максимом Давыдовым сыном Татариновым в деревни Заборовье крестьянских два двора; в деревни Заболотье крестьянской один двор; в деревни Утехах крестьянской один двор. Итого четыре двора.

{№ 361.} За Яковом Ивановым сыном Лапухина в деревни Горках крестьянской один двор; в деревни Заборовье крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 362.} За Алексеем Кондратьевым сыном Лавровым в усадище Гористицах двор помещиков.

{№ 363.} За Степаном Максимовым сыном Хвостова в деревни Подложье крестьянской один двор.

{№ 364.} За Богданом Алексеевым сыном Аничковым в деревни Клину крестьянских два двора.

{№ 365.} За Терентием Ивановым сыном Калитина в деревни Гористой крестьянской один двор.

(л.34об.) {№ 366.} За Васильем Федоровым сыном Тенкина в деревни Дубешне крестьянских четыре двора.

{№ 367.} За Осипом Панкратьевым сыном Пушкиным в деревни Подложье крестьянской один двор; в деревни Негине крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 368.} За Степаном Андреевым сыном Сназина в деревни Клину крестьянской один двор.

{№ 369.} За Тимофеем Козминым сыном Пентелеева в усадище Жабенце двор ево помещиков.

{№ 370.} За ним же, Тимофеем Пентелеевым, вопче с племянницою ево с Ыриной Михайловою дочерью Пентелеева в деревни Негине крестьянской один двор.

{№ 371.} За Констянтином Степановым сыном Татариновым в деревни Горки крестьянской один двор.

{№ 372.} За Никитою Лодыженским в деревни Заборовье нищетцкой один двор.

{№ 373.} За Зеновьем Лукьяновым сыном Пентелеева (л.35) в усадище негине двор ево помещиков.

{№ 374.} За ним же, Зеновьем Пентелеева, в том же усадище Негине крестьянской один двор; в деревни Серепове крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 375.} За Иваном Исаковым сыном Дубровским в усадище Загорье двор ево помещиков, за ним же, Иваном Дубровским, в том же усадище Загорье крестьянской один двор.

{№ 376.} За Андреем Ивановым сыном Мордвиновым в деревни Поскине крестьянской один двор да двор вдовей.

{№ 377.} За Иваном Афанасьевым сыном Харламовым в усадище Подложье двор ево помещиков.

{№ 378.} За Гаврилою Никитиным сыном Крекшиным в деревни Качерицах двор крестьянской дворцовых крестьян.

{№ 379.} За Дмитреем Андреевым сыном Балавенским в деревни Радежи (л.35об.) верхового тягла посацких людей один двор.

Итого в Ручьевском погосте и в выставки Горах помещиковых восмь, дворцовых крестьян один, помещиковых и вотчинниковых крестьянских, и бобылских, и задворных тритцать шесть, вдовей один, верхового тягла посацкой один.

**Погост Дубровенской.**

{№ 380.} За столником Сергеем Ивановым сыном Милославским в селце Злятине двор ево вотчинников, да крестьянских четыре двора, да двор задворного человека; в деревни Шилах крестьянских шесть дворов; в деревни Нивцове крестьянской один двор; в деревни Заречье крестьянских пять дворов; в деревни Поддубье крестьянских два двора; в деревни Замошки крестьянских два двора; в деревни Носкове крестьянской один (л.36) двор. Итого крестьянских дватцать один двор да двор задворной.

А после морового поветрия в 711-м году написано крестьянских дворов: в деревни Злятине один; в деревни Шилах три; в деревни Сивцове один; в деревни Заречье два; в деревни Поддубье один; в деревни Замошье один; в деревни Носкове один. Итого десять дворов.

{№ 381.} За столником Михайлом Алексеевым сыном Лодыженским в деревни Путилове крестьянских десять дворов. А после морового поветрия в 711-м году написано в той же деревни восемь дворов.

{№ 382.} За Григорьем да за Иваном Алексеевыми детми Еремеевыми в усадище Заречье двор ево помещиков да крестьянских шесть дворов.

{№ 383.} За Иваном Болшим, да за Иваном (л.36об.) Меншим, да за Семеном Ивановыми детми Косецкими в деревни Вяски двор их помещиков да крестьянских три двора.

{№ 384.} За Юрьем да за Алексеем Федоровыми детми Негановского в деревни Багнине крестьянской один двор.

{№ 385.} За Филипом Лазоревым сыном Мяхким в усадище Багнине двор ево помещиков; да в деревни Губашине крестьянских два двора.

{№ 386.} За Дементьем Кондратьевым сыном Скобелцыным в усадище Горкиколовы двор ево помещиков.

{№ 387.} За Семеном Дмитреевым сыном Еремеевым в деревни Поддубье крестьянской один двор.

{№ 388.} За Семеном Васильевым сыном Мяхким в деревни Поддубье крестьянской один двор.

(л.37) {№ 389.} За Максимом Давыдовым сыном Татериновым в деревни Поддубье крестьянской один двор.

{№ 390.} За Федором Наумовым сыном Ушаковым в деревни Батине крестьянской один двор.

{№ 391.} За Наумом Максимовым сыном Румянцовым в деревни Радилове крестьянских два двора.

{№ 392.} За Иваном Сергеевым сыном Румянцовым в деревни Радилове крестьянских два двора.

{№ 393.} За вдовою Матреною Стахеевскою женою (л.37об.) Квашнина Самарина в деревни Борзинце двор ее помещицын.

{№ 394.} За Марком Алексеевым сыном Деденевым в деревни Подмошье крестьянских два двора.

{№ 395.} За Иваном Тихановым сыном Бестужевым в деревни Волуних крестьянской один двор.

{№ 396.} За Ефимом Степановым сыном Квашниным Самариным в усадище Чюбарове двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 397.} За Михайлом Яковлевым сыном Вороновым (л.38) на Погосте Дубровне двор ево помещиков да крестьянских два двора.

Итого в Дубровенском погосте помещиковых восмь, крестьянских, и бобылских, и задворных пятьдесят восмь дворов.

А за моровым поветрием по переписки 711-го году убыло четырнатцать дворов.

**Погост Павской.**

За помещики.

{№ 398.} За Семеном Тарасьевым сыном Опсеитовым в деревни Залазах крестьянской один двор.

{№ 399.} За Васильем Федоровым сыном Головачевым (л.38об.) в усадище Туре двор ево помещиков; да в деревни Лежне крестьянской один двор.

{№ 400.} За Богданом Федоровым сыном Головачевым в усадище Туре двор ево помещиков; да в деревни Лежне крестьянской один двор.

{№ 401.} За Осипом Панкратьевым сыном Пушкиным на Погосте Павах двор ево помещиков; да на пустоши Верети задворной скотцкой один двор; на пустоши Замошке задворной один двор; на Погосте Павах крестьянских три двора. А после морового поветрия в 711-м году на Погосте Павах крестьянской один двор; на пустоши Верети крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 402.} За Михайлом Яковлевым сыном Вороновым в деревни Червищах крестьянских четыре двора.

{№ 403.} За Андреем Яковлевым сыном Харламовым в усадище Сикинке двор ево помещиков.

(л.39) {№ 404.} За Семеном Петровым сыном Скобелцыным в деревни Хредине крестьянских два двора. А после морового поветрия в 711-м году написано в той деревни Хредине крестьянской один двор.

{№ 405.} За Богданом, да за Максимом, да за Михайлом Ивановыми детми Скобелцына в деревни Хредине крестьянских два двора. А после морового поветрия в 711-м году написано в той деревни крестьянской один двор.

{№ 406.} За Никаном Назарьевым сыном Пановым в усадище Залозах двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 407.} За Филипом Назарьевым сыном Пановым в усадище Залозах двор ево помещиков да двор скотцкой, крестьянских два двора. А после морового поветрия в 711-м году написано в усадище Залозах крестьянской один двор.

(л.39об.) {№ 408.} Да в том же 711-м году после морового поветрия на помещитцкой земли Богдана да Василья Федоровых детей Головачевых в деревни Лазинях верхового тягла один двор посадцкого человека.

{№ 409.} За Никитою Осиповым сыном Пушкиным в деревни Червищах крестьянской один двор.

{№ 410.} За Наумом да за Ефимом Афанасьевыми детми Харламова в усадище Ситенки двор их помещиков.

{№ 411.} За Иваном Александровым сыном Овцыным в деревни Павицах крестьянской один двор.

Итого в том погосте (л.40) помещиковых семь, крестьянских и бобылских дватцать один двор, верхового тягла посацкого человека один двор, скотцкой один двор.

А за моровым поветрием по переписки 711-го году убыло крестьянских, и бобылских, и задворных пять дворов.

**Погост Логовенской.**

{№ 412.} За Пентелеем Алексеевым сыном Назимовым в усадище Дубровне двор ево помещиков.

{№ 413.} За Богданом Федоровым сыном Головачевым в усадище Жупанове двор ево помещиков.

(л.40об.) {№ 414.} За Михайлом Яковлевым сыном Вороновым в выставки Веленях крестьянских три двора.

{№ 415.} За Савой Ефимовым сыном Боровитиновым в деревни Лудонях крестьянских шесть дворов.

{№ 416.} За Иваном Агафоновым сыном Секизовым усадище Жупоново вопче з Богданом Головачевым, а в нем двор ево помещиков.

{№ 417.} За Павлом Кондратьевым сыном Пушкиным в усадище Новоселье двор ево помещиков; да в деревнях Лудонях крестьянской один двор.

{№ 418.} За Иваном Силиным сыном Парским (л.41) в усадище Навоселье крестьянских два двора; в деревни Букине крестьянской один двор. Итого три двора.

А после морового поветрия в 711-м году в деревни Новоселье крестьянской один двор.

{№ 419.} За Васильем Радионовым сыном Секизовым в деревни Завистницы двор ево помещиков; в деревни Лудонях крестьянской один двор.

{№ 420.} За Феклистом Силиным сыном Парским в деревни Завистницы крестьянских два двора; в деревни Ширске, что была пустошь, крестьянских два двора; в деревни Великом Дворе крестьянской один двор. Итого пять дворов.

{№ 421.} За девкой Натальей Захарьевой дочерью Секизова в деревни Зависницы крестьянской один двор.

В том же погосте верхового тягла посадцкие люди разных помещиков на землях.

(л.41об.) {№ 422.} На земли Гаврила Лукьянова сына Назимова да Матвея Никитина сына Хвостова в деревни Коневицах один двор.

{№ 423.} На земли Павла Кондратьева сына Пушкина в деревни Горкной один двор.

{№ 424.} На земли Ивана Володимерова сына Векшинского в деревни Пашкове четыре двора.

{№ 425.} На земли Пентелея Назимова, Богдана да Василья Головачевых в деревни Ободах два двора; в деревни Буяншине один двор.

Итого в том погосте помещиковых пять, крестьянских и бобылских дватцать, верхового тягла посадцких девять дворов.  

**Погост Щирской.**

{№ 426.} За Черноозерским монастырем в деревни Вяски (л.42) крестьянских три двора, скотцкой один двор. А после морового поветрия в 711-м году в той деревни написан один двор.

За помещики.

{№ 427.} За Ефимом Макарьевым сыном Парским в усадище Горки двор ево помещиков; да в деревни Ждалях крестьянской один двор; в деревни Яблонце крестьянской один двор; в деревни Квашенкиной Горки крестьянской один двор; в деревни Перехожи крестьянской один двор; в деревни Березицах крестьянской один двор. Итого помещиковых один, крестьянских пять дворов.

{№ 428.} Приказные полаты за подьячим Васильем Семеновым сыном Протопоповым в деревни Посадницах крестьянских четыре двора.

{№ 429.} За Савой Ефимовым сыном (л.42об.) Боровитиновым в деревни в Выборе крестьянской один двор, задворной один двор.

{№ 430.} За Феклистом Силиным сыном Парским в деревни Сковоротке крестьянской один двор; в деревни Заозерье крестьянской один. Итого два двора.

{№ 431.} За Алексеем Васильевым сыном Путиловым в деревни Бровске крестьянской один двор.

{№ 432.} За вдовой Авдотьей Максимовой дочерью Парского Ивановской женой Аничкова в деревни Квашенкиной Горки крестьянской один двор; в деревни Перехожи крестьянской один двор. Итого два двора.

(л.43) {№ 433.} За Иваном Афонасьевым сыном Парским в деревни Зачеренье крестьянских три двора.

{№ 434.} За Иваном Петровым сыном Трусовым в деревни Заполье крестьянской один двор.

{№ 435.} За Иваном Силиным сыном Парским в деревни Березицы керстьянской один двор.

{№ 436.} За Никифором Семеновым сыном Змиевым в усадище Загромотье двор ево помещиков, задворной один двор.

{№ 437.} За девками Авдотьей да Еленою Ивановыми детми Парского в деревни Квашенкиковой Горки крестьянской один двор.

(л.43об.) {№ 438.} За Матвеем Никитиным сыном Хвостовым в дервни Китке крестьянской нищетцкой один двор.

{№ 439.} За Федотом {а чей сын и прозванием не написано} в усадище Прусы двор ево помещиков.

{№ 440.} За Иваном Пажинским в усадище Крушине двор ево помещиков.

{№ 441.} За Богданом Осиповым сыном Пушкиным в деревни Теребовыжах крестьянской один двор.

{№ 442.} За Ильею Максимовым сыном Парским в усадище Логу двор ево помещиков; да в деревни Заозерье крестьянских два двора; в деревни Захо\[нь\]е крестьянской один двор; в деревни Деевой Горки нищетцкой один двор; в деревни Кирикове крестьянской один; в деревни (л.44) Яблонце крестьянской один двор; в деревни Кочегощи крестьянской один двор; в деревни Заполье крестьянской один двор. Итого помещиковых один, крестьянских семь, нищетцкой один двор.

{№ 443.} За вдовой Ириной Артемьевой дочерью Петровской женой Пушкина в усадище Сковоротки двор ее помещисын да бобылской один двор.

В том же погосте на помещитцких землях верхового тягла посацких людей.

{№ 444.} На земли Тимофея Мартьянова в деревни Кочегощи один двор.

{№ 445.} На земли Никифора Семенова сына Змиева в усадище Загромотье один двор.

Всего в том погосте помещиковых шесть дворов, крестьянских и бобылских тритцать пять, скотцкой один, нищетцких два, верхового тягла посацких два двора.

(л.44об.) А за моровым поветрием по переписки 711-го году убыло крестьянских два двора.  

**Погост Быстреевской.**

За помещики.

{№ 446.} За Леонтьем Емельяновым сыном Кружевым в усадище Завки двор ево помещиков да крестьянской один двор; в деревни Тетеринс\[кой\] Горы крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 447.} За Богданом Федоровым сыном Скобелцыным в усадище Узмине двор ево помещиков.

{№ 448.} За Федором Васильевым сыном Ш\[ам\]шевым в деревни Реки крестьянской один двор.

(л.45) {№ 449.} За Захарьем Прокофьевым сыном Блавенским в усадище Заручевье двор ево помещиков да крестьянской беспашенной один двор.

{№ 450.} За Дементьем Филиповым сыном Лугвеневым в деревни Зовки крестьянский один двор.

{№ 451.} За Флором да за Семеном Исаковыми детми Неплюевыми в деревни Реки крестьянской один двор.

{№ 452.} За Федором Гавриловым сыном Нееловым в усадище Дубровшине двор ево помещиков; да в деревни Ворках крестьянской один двор.

{№ 453.} За Дементьем Исаевым сыном Вельяшевым в усадище Белске двор ево помещиков.

{№ 454.} За Васильем Силиным сыном Парским в деревни Гавриловой Горы крестьянских два двора.

(л.45об.) {№ 455.} За вдовою Марьею Остафьевскою женою Скобелцына в селе Узмине двор ее помещицын.

{№ 456.} За Семеном Еремеевым в деревни Опалеве крестьянских два двора.

{№ 457.} За Никитою Лазоревым (сыном) Станищевым в усадище Игаеве, что была пустошь, двор ево помещиков да нищетцкой один двор.

{№ 458.} За Семеном Михайловым сыном Бровцовым в усадище Узмине двор ево помещиков.

{№ 459.} За Анисимом Трофимовым сыном Кружевым в усадище Дубровшине двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 460.} За Петром Емельяновым сыном Кружевым в деревни Зовки двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 461.} За Васильем Михайловым сыном Скобелцыным (л.46) в усадище Беляевшине двор ево помещиков.

{№ 462.} За Анисимом Борисовым сыном Пажинским в усадище Белске двор ево помещиков.

{№ 463.} За вдовой Дарьей Трофимовской женой Саурова в усадище Дубне двор ее помещицын.

{№ 464.} За Федором Прокофьевым сыном Балавенским в усадище Рожнике двор ево помещиков.

{№ 465.} За вдовою Степанидою Михайловской женой Скобелцына в усадище Жабине двор ее помещицын.

{№ 466.} За Дементьем Павловым сыном (л.46об.) Рындиным в деревни Озеревах, что ныне усадище, двор ево помещиков.

{№ 467.} За Алексеем Васильевым сыном Путиловым в деревни Подоле крестьянских два двора; в деревни Логу крестьянских два двора да двор нищетцкой.

{№ 468.} За Филипом Назарьевым сыном Пановым в деревни Заручевье крестьянской один двор.

{№ 469.} За Дементьем Кондратьевым сыном Скобелцыным двор ево помещиков.

Итого в том погосте помещиковых семнатцать дворов, крестьянских и бобыльских восмнатцать дворов, беспашенной крестьянской один, нищетцких два двора.

(л.47) **Погост Лосицкой.**

За помещики.

{№ 470.} За генералом Яковом Вилимовичем Брюсом: в селе Сербине двор ево вотченников, да в деревни Пелешах двор ево вотчинников, да за ним же в селе Сергине \[_правильно: «_Сербине_»_\] крестьянских два двора, да в деревни Пелешах крестьянских два двора, в деревни Мышкине крестьянской один двор, в деревни Заполье крестьянских два двора. Итого семь дворов.

{№ 471.} За камендантом Иваном Юрьевым сыном Татищевым в усадище Люблове, в усадище Мозовере, в усадище Горки; да за ним же в усадище Люблове крестьянской один, в деревни Щербовой Горы крестьянской один двор, в деревни Венкиной Горы крестьянской один двор, в деревни Заполье крестьянской один двор, в усадище Горки (л.47об.) крестьянской один двор; в деревни Юхнове крестьянской один двор; в деревни Заполье крестьянской один двор. Итого семь дворов.

{№ 472.} За Григорьем Федоровым сыном Муравьевым в деревни Щербовой Горы крестьянской один двор; в деревни Тросне крестьянской один двор да двор бобылской нищетцкой.

{№ 473.} За Степаном да за Михеем Максимовыми детми Хвостовыми в усадище Заречье двор ево помещитцкой, да за ним же в деревни Котовищах крестьянских два двора; в деревни Потесе крестьянской один двор. Итого три двора.

{№ 474.} За Петром Семеновым сыном Плешковым (л.48) в усадище Бешкове двор ево помещиков.

{№ 475.} За Савельем Ивановым сыном Зелениным в деревни Заозерье помещитцкой один, крестьянской один двор.

{№ 476.} За девкой Натальей Ивановой дочерью Савина в деревни Винкиной Горы двор ее помещицын; за ней же вопче с Павлом Ивановым сыном Уваровым в той же деревни Винкиной Горы крестьянской один двор.

{№ 477.} За Богданом Ивановым сыном Коновни(л.48об.)цыным в деревни Тросне крестьянской один двор.

{№ 478.} За Матвеем Петровым сыном Блеклым в усадище Турове двор ево помещиков; в деревни Межнике крестьянских два двора.

{№ 479.} За Семеном Тимофеевым сыном Лазоревым Станищевым в усадище Юшеной Горы двор ево помещиков.

{№ 480.} За Ефимом Артемьевым сыном Муравьевым (л.49) в деревни Шербовой Горы крестьянской один двор.

{№ 481.} За Ларионом Яковлевым сыном Вороновым в деревни Заречье крестьянской один двор.

{№ 482.} За Максимом Петровым сыном Языковым в усадище Низу двор ево помещиков; в деревни Баклеи крестьянских два двора да двор задворной.

{№ 483.} За Матвеем Никитиным сыном Хвостовым в деревни Губанове крестьянской один двор; в деревни Потесе крестьянской один двор; в деревни Комаре нищетцкой один двор.

(л.49об.) {№ 484.}За Данилою Ивановым сыном Хвостовым в деревни Тростине крестьянской один двор да нищетцкой один двор, а после морового поветрия в 711-м году написано в деревни Тросне крестьянской один двор.

{№ 485.} За Григорьем Никитиным сыном Хвостовым в усадище Турце двор ево помещиков да крестьянских три двора.

{№ 486.} За вдовой Дарьей Еремеевой дочерью Трофимовской женой Саурова в деревни Котовищах крестьянской один двор.

{№ 487.} За Михайлом Павловым сыном (л.50) Тырковым в усадище Заозерье двор ево помещитцкой.

{№ 488.} За Киприяном Исаевым сыном Вельяшевым в усадище Заречье двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 489.} За Федором Языковым в деревни Мышки двор ево помещиков.

{№ 490.} За Сергеем Васильевым сыном Хвостовым в усадище Заозерье двор ево помещиков.

{№ 491.} За Ларионом Ефимьевым сыном Колоколцовым в усадище Дымове двор ево помещиков.

{№ 492.} За вдовою Ульяною Лазоревской женою Кружева (л.50об.) в усадище Пенкове двор помещицын.

{№ 493.} За Мелентием Павловым сыном Хвостовым в усадище Заозерье двор помещиков.

{№ 494.} За Гурьем Никифоровым сыном Ворониным в усадище Глинске двор ево помещиков.

Итого в том погосте помещитцких дватцать один, крестьянских, и бобылских, и задворных тритцать семь, нищетцких три двора. А после морового поветрия по переписки 711-го году убыл нищетцкой один двор.

**В дворцовой в Ракомской волосте.**

В том же селе Ракоме крестьянских восмнатцать (л.51) дворов, два двора вдовьих.

{№ 495.} В деревни Лисьей Горки крестьянских два двора да нищетцкой один двор; в деревни Медвежьи Головы крестьянской один двор да двор вдовей; в деревни Треотроках крестьянских четыре двора; в деревни Батурине крестьянской один двор; в деревни Хлевищах крестьянской один двор да двор бобылской; в деревни Рощепе крестьянских три двора; в деревни Увкове крестьянских два двора; в деревни Пентелеевских Горках крестьянских два двора; в деревни Зриноги крестьянских три двора; в деревни Липицах крестьянских два двора да двор нищетцкой; в деревни Заболотье крестьянской один двор; в деревни Яровичах крестьянских четыре двора; (л.51об.) в деревни Конце крестьянских два двора да двор бобылской; в деревни Верховье крестьянских три двора да двор бобылской; в деревни Гворце крестьянских два двора да двор бобылской; в деревни Островках крестьянских три двора; в деревни Ярунове крестьянских три двора да двор бобылской; в деревни Самокражи крестьянских двенатцать дворов да два двора вдовьих; в деревни Лукиншине крестьянской один двор; в деревни Ондворе крестьянских два двора да двор вдовей; в деревни Козыневе крестьянских четыре двора; в деревни Бабках крестьянских два двора; в селе Яковлеве, что Уегорья крестьянских пять дворов да двор вдовей нищетцкой; в деревни Харамзине крестьянских пять дворов да двор вдовей; в деревни Толстакове крестьянских три двора; в деревни Куравицыне крестьянских два двора; в деревни Соснеце крестьянских два двора; в деревни Заверяских Горках крестьянской один двор; (л.52) в деревни Неронове Бору крестьянской один двор; в деревни Корпове крестьянских два двора.

Итого в той Ракомской волости крестьянских и бобылских сто четыре двора, вдовьих семь, нищетцких три двора.

**Дворцовая Голинская волость.**

{№ 496.} Крестьянских девятнатцать дворов, бобылских три двора, вдовей один двор, нищетцких два двора; в деревни Шимске крестьянских восмнатцать (л.52об.) дворов, да двор беспашенного бобыля, да двор нищетцкой; в деревни оспинах крестьянской один двор, да двор бобылской, да двор нищетцкой; в деревни Пожарищах крестьянских два двора да двор нищетцкой.

Итого в той Голинской волости крестьянских и бобылских сорок четыре, нищетцких пять дворов, вдовей один, беспашенного бобыля один двор.

**Погост Паозерской, что у озера Илменя.**

Нищетцкой один двор.

(л.53) {№ 497.} За Юрьевым монастырем в деревни Морине крестьянских семь дворов, вдовей один двор; в деревни Мосеевичах крестьянских четыре двора.

{№ 498.} Да приписного к тому Юрьеву монастырю Перыня монастыря в деревни Навсолоке крестьянской один двор.

Итого в том погосте крестьянских и бобылских двенатцать, вдовей один двор.

{№ 499.} На Пшаском Яму на архиерейской земли Софейского дому бобылской один двор да нищецких пять дворов.

{№ 500.} На том же Пшаском Яму на архиерейской земли верхового тягла посацких людей два двора.

{№ 501.} Да новоприборных к тому Пшаскому Яму (л.53об.) ямских охотников в Новгороцком и в Староруском уездех в тритцати четырех деревнях пятьдесят восмь дворов, негодных бобылей тритцать дворов.

{№ 502.} Да того ж Пшаского Яму в дву деревнях Опоцкого погоста старых ямских охотников пять дворов.

{№ 503.} В Паозерском погосте в дворцовой Ракомской волости новоприборных новгороцких слобод ямских охотников Новинской ямских девять; бобылских два двора, Заполской ямской один двор.

{№ 504.} Ям Пшаской, на тому яму старых годных ямских охотников тринатцать дворов.

{№ 505.} Да ноприборных пятнатцать дворов, на том же яму построены ямских же для приезду дватцать девять дворов, бобылских семь дворов.

(л.54) **По переписи ево ж, Силы Корсакова, 711-го году, что в 710-м году у него за моровым поветрием недописано было.**

**Прибужского погоста.**

За помещики.

{№ 506.} За Степаном Ивановым сыном Хвостовым в усадище Чернове двор ево помещиков; вопче с Афтамоном Муравьевым в деревни Некрытых Дубягах крестьянской один двор.

{№ 507.} За ним же, Степаном Хвостовым, в деревни Заеванье крестьянской один двор; в деревни Скородне крестьянской один двор; в деревни Горки крестьянской один двор; в деревни Хотражи крестьянской (л.54об.) один двор; на пустоши Глиннице, что ныне деревня, крестьянской один двор. Итого пять дворов.

{№ 508.} За Данилою Ивановым сыном Хвостовым в усадище Емельянове двор ево помещиков; в деревни Ямне крестьянской один двор; в деревни Ектушине крестьянской один двор; в деревни Броду крестьянской один двор да двор нищетцкой. Итого крестьянских три двора, двор нищетцкой.

{№ 509.} За вдовой Акилиной Андреевской женой Забелена в усадище Заклинье двор ее помещицын.

(л.55) {№ 510.} Луцкого полку за драгуном Григорьем Пахомовым сыном Рындиным в усадище Горки двор ево помещиков.

{№ 511.} За князь Семеном княж Григорьевым сыном Елецким в деревни Офанасове двор ево помещиков; на Погосте Прибуже крестьянской один двор.

{№ 512.} За Богданом Ивановым сыном Коновницыным в выставки Дубягах двор ево помещиков.

{№ 513.} За вдовою Анисью Дмитриевской женой Неелова в селце Иголкине \[_правильно: «_Иголдине_»_\] двор ее помещицын.

{№ 514.} За отставным дворянином за Григорьем Исаковым сыном Вельяшевым в усадище Шипилине Конце двор ево помещиков.

(л.55об.) {№ 515.} За Григорьем Гавриловым сыном Нееловым в усадище Подсосонье двор ево помещицкой.

{№ 516.} За отставным дворянином Иваном Клементьевым сыном Митковым в усадище Тупицыне Конце двор ево помещиков.

{№ 517.} За князь Васильем княж Григорьевым сыном Елецким в деревни Афанасове крестьянской один двор.

{№ 518.} За Федором Богдановым сыном Чертовым в деревни Болшем Дворе крестьянской один двор.

(л.56) {№ 519.}За Федором Наумовым сыном Ушаковым вопче с князь Иваном княж Терентиевым сыном Мещерским в деревни Теребачеве крестьянской один двор.

{№ 520.} За Алексеем Ефимовым сыном Муравьевым на пустоши Горятине крестьянской один двор; в деревни Заречьеве крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 521.} За Никитою Федотовым сыном (л.56об.) Давыдовым вопче с племянником ево Петром Тимофеевым сыном Пушкиным в деревни Зарогозне крестьянской один двор.

{№ 522.} За Филипом Мироновым сыном Нееловым в деревни Заводе крестьянской один двор.

(л.57) {№ 523.} За Сергеем Ивановым сыном Коновницыным в деревни Залибивъе крестьянской один двор.

{№ 524.} За Михайлом Васильевым сыном Желтухиным в деревни Боровни крестьянской один двор.

{№ 525.} За Федором Тимофеевым сыном Нелединским в деревни Тупицыне Конце крестьянской один двор; в деревни Верховье крестьянской один двор; в деревни Сопорне крестьянской один двор. Итого крестьянских три двора.

{№ 526.} За Миною Самуиловым сыном Тырковым вопче с Петром Ивановым сыном Нееловым в деревни Зарогозье (л.57об.) крестьянской один двор.

{№ 527.} За Матфеем Петровым сыном Блеклым в деревни Блынках крестьянской один двор.

{№ 528.} За князь Петром княж Митрофановым сыном Елецким в деревни Боровни крестьянской один двор.

{№ 529.} За Матфеем Филиповым сыном Нелединским в деревни Горончарове крестьянской один двор.

{№ 530.} За Васильем Федоровым сыном Квашниным Самариным в деревни Фетковшины крестьянской один двор; в деревни Зачеренье, а Пенкова тож, крестьянских два двора. Итого три двора.

(л.58) {№ 531.} За Савельем Ивановым сыном Зелениным вопче с Тарасьем Толбухиным в деревни Заеванье крестьянской один двор.

{№ 532.} За Васильем Силиным сыном Парским в деревни Блынках крестьянской один двор.

{№ 533.} За князь Михаилом княж Васильевым сыном Мешерским вопче со вдовой Анной княж Терентьевской женой Мешерского на Погосте Прибужи крестьянской один двор.

{№ 534.} За Богданом Федоровым сыном Галовачным вопче с Тимофеем Тимофеевым сыном Арбузовым в деревни Хотражи крестьянской один двор.

{№ 535.} За девкою Агафьею Алексеевой дочерью Квашнина в деревни Ектюшни нишетцкой один двор.

(л.58об.) {№ 536.} За Иваном Ивановым сыном Неплюевым вопче с Яковым Игнатьевым сыном Парским в деревни в Скоротке крестьянской один двор.

{№ 537.} За Михаилом Григорьевым сыном да за Никитою Антиповым сыном Зиновьевым вопче в деревни Горанчарове крестьянской один двор.

{№ 538.} За Савельем Тимофеевым сыном Муравьевым на Погосте Прибужи крестьянских два двора.

{№ 539.} За вдовою Ириною Васильевской женой Муравьевой на Погосте Прилужи \[_так_\] крестьянской один двор.

{№ 540.} За Федором Кандратьевым сыном Вельяшевым в деревни Мышкине крестьянских два двора.

(л.59) {№ 541.} За Ефимом да за Лукою Артемьевыми детми Муравьевыми в деревни Хотражи крестьянской один двор.

{№ 542.} За Прокофьем Павловым сыном да за Ларионом Екимовым сыном Рындиным вопче в деревни Скоротне крестьянской один двор.

{№ 543.} За Григорьем Богдановым сыном Желтухиным в деревни Подлуже крестьянской один двор.

{№ 544.} За Иваном Андреевым сыном Лодыженским в усадише Заклинье двор ево помещиков.

{№ 545.} За Степаном да за Михеем Моксимовыми детми Хвостовыми в деревни Шипилине Конце крестьянской один двор; в деревни Верховье крестьянской (л.59об.) один двор. Итого два двора.

{№ 546.} За Артемьем Федоровым сыном Волниным вопче с Филипом Семеновым сыном Краснослеповым в деревни Опалеве крестьянской один двор.

{№ 547.} За Иваном Кандратьевым сыном Бозаниным в деревни в Вошьное \[_правильно: «_Вошкове_»?_\] крестьянской один двор.

{№ 548.} За Иваном Яковлевым сыном Вороновым вопче со вдовою Оксеньей Еремеевской женой Вралова в деревни Ереховых Дубягах крестьянской один двор.

{№ 549.} За Степаном Богдановым сыном Колобовым в деревни Говзошины крестьянской один двор, в деревни Самулкине крестьянской один двор. Итого два двора.

(л.60) {№ 550.} За Федором Григорьевым сыном Квашниным в деревни Зачеренье нищецкой один двор.

{№ 551.} За недорослем Матфеем Ивановым сыном Нелединским в деревни Ловынях крестьянской один двор.

{№ 552.} За Богданом Никитиным сыном Рахмановым в деревни Зарогозинье крестьянской один двор.

{№ 553.} За Семеном Григорьевым сыном Барановым в деревни Зарогозинье крестьянской один двор.

{№ 554.} За Иваном Степановым сыном Ушаковым в Ероховых Дубях \[_правильно: «_Дубягах_»_\] бобылской один двор.

(л.60об.) {№ 555.} За Семеном Никитиным сыном Елагиным в деревни Боровьни крестьянской один двор.

{№ 556.} За Степаном Скобелцыным в деревни Горки крестьянской один двор.

Итого в том погосте (церковных причетников четыре), помещиковых одиннатцать, крестьянских и бобылских пятьдесят шесть, нищих три двора.

**Погост Щепецкой.**

(В том погосте церковных причетников поповых два, дьячковских два дворов.)

(л.61) За помещики и за вотчинники.

{№ 557.} За лантърихтером Яковом Никитичем Римским Карсаковым в деревни Гверезни крестьянских два двора; в деревни Дубке крестьянских один двор. Итого три двора.

За Федором Григорьевым сыном Квашниным на Погосте Шепце двор ево помещиков; в деревни Ветцы крестьянской один двор; в деревни Крутой, что перевезен из деревни Максимовшине крестьянской один двор; в деревни Каменки крестьянской один двор; в деревни Почате крестьянской один двор; выставке Кропивне крестьянской один двор. Итого пять дворов.

{№ 558.} За столником Семеном Елизарьевым сыном Жуковым в усадише Язвине двор ево помещиков скотцкой да крестьянских четыре двора.

(л.61об.) {№ 559.} За Ондреем Богдановым сыном Водовским в усадише селце Матфееве, да в Аристове Горе, да в Палцове двор ево помещиков.

{№ 560.} За Дементьем Матфеевым сыном Вельяшевым в усадише Чистях двор ево помещиков.

{№ 561.} За Федором Захарьевым сыном Вельяшевым в усадише Чистях двор ево помещиков; в деревни Никаменки \[_правильно: «_Каменки_»_\] крестьянской один двор.

{№ 562.} За Семеном Григорьевым сыном Болшим Бестужевым в усадише Березняге двор ево помещиков; в деревни Ветцы крестьянской один двор; в деревни Новинке крестьянской один двор; (л.62) в деревни Старины нишеткой один двор. Итого крестьянских два двора да двор нишетцкой.

{№ 563.} За отставным дворянином за Никитою Ивановым сыном Обольяниновым в усадище Колодье двор ево помещиков.

{№ 564.} За ним же, Никитою Обольяниновым, в деревни Озереве крестьянской один двор.

{№ 565.} За Филипом Емельяновым сыном Обольяниновым в усадише Моклочине да в деревни Кушелкине два двора помещитцких; да за ним же вопче с сыном ево Федором Обольяниновым в деревни Язвине крестьянской один дворов.

(л.62об.) {№ 566.} За отставным драгуном Евдокимом Евстратовым сыном Рындиным в усадише Серетки двор ево помещиков.

{№ 567.} За Максимом Враловым сыном Нееловым в усадише Кутне двор ево помещиков.

{№ 568.} За вдовой Ириной Ивановской женой Неелова в усадише Кутне двор ево помещиков.

{№ 569.} За князь Семеном княжь Григорьевым сыном Елетцким в деревни Задней Белой крестьянской один двор.

{№ 570.} За Савельем Ивановым сыном (л.63) Михайловым в усадише Ряпцове двор ево помещиков.

{№ 571.} За Назарьем да за Сергеем Пононовыми детми Елагиным в деревни Кроевске крестьянской один двор.

{№ 572.} За князь Иваном княж Терентьевым сыном Мешерским в усадише Задолье \[_правильно: «_Заполье_»?_\] двор ево помещиков; в деревни Горки крестьянской один двор.

{№ 573.} За Иваном Силиным сыном Парским в усадище Горки двор ево помещиков; в деревни Зуевце крестьянской один двор.

(л.63об.) {№ 574.} За столником Семеном Дмитреевым сыном Еремеевым в селце Грозни \[_правильно: «_Грязни_»?_\] двор ево помещиков; в деревни Филиповшины крестьянской один двор; в усадише Камарове Горки крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 575.}За Михаилом Спиридоновым сыном Кашкаровым в усадище Озереве двор ево помещиков скотцкой.

{№ 576.} За Матфеем Григорьевым (л.64) сыном Жалнырским в деревни Старине крестьянской один двор.

{№ 577.} За Васильем Федоровым сыном Самариным выставке Кропивне крестьянских два двора; в деревни Казникове крестьянской один двор; в деревни Мошку крестьянских два двора; в деревни Дымокоре (л.64об.) крестьянской один двор. Итого шесть дворов.

{№ 578.} За вдовой Марфой Федоровой дочерью Леонтьевской женою Неплюева вопче з двемя дочерми девками в усадище Козине двор скотцкой; в деревни Верхнем Гуснице крестьянской один двор; в деревни Нижнем Гуснице крестьянских \*(л.73) два двора; в деревни Острову крестьянской один двор.

{№ 632.} За ней же, вдовой Марфой, вопче свекровью ее со вдовою Александровскою женою Неплюева в деревни в Улевах \[_правльно: «_Ужевах_»?_\] крестьянской один двор.

{№ 633.} За Екимом Трофимовым сыном Скобелцыным в деревни Излучье крестьянских два двора.

{№ 634.} За Яковом Максимовым сыном Овцыным в деревни Горбу крестьянской один двор; на пустоше Березняге крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 365.} За Михайлом Григорьевым сыном Зеновьевым в деревне Ужевах крестьянской один двор.

{№ 366.} За вдовою Порасковьею Ивановой дочерью Васильевской женой Хвостова в усадище Княжове двор ее помещицын; в деревни Коробшине крестьянской один двор; в деревни Тестове крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 638.} За Ефимом Артемьевым сыном Муравьевым в деревни Каменки нищецкой один двор.

(л.73об.) {№ 639.} За Елизарьем Васильевым сыном Шамщевым на пустоши Заозерье бобылской один двор.

{№ 640.} За Иваном Костянтиновым сыном Базаниным на пустоши Посконкине двор скоцкой; в деревни Ужевах крестьянской один двор; в деревни Горобку крестьянских два двора; в деревни Захаровщине задворной один двор. Итого крестьянских три двора да двор задворной.

{№ 641.} За Иваном Федоровым сыном Зиновьевым: в деревни Чистях крестьянской один двор.

{№ 642.} За Иваном Андреевым сыном Лодыженским в выставке Кропивне крестьянской один двор.

{№ 643.} За Иваном Болшим Васильевым сыном Нелединским в деревни Старинах крестьянской один двор.

{№ 644.} За Иваном Ивановым сыном Спячим в деревни Мошку крестьянских два двора; в деревни Дымокуре крестьянской один двор. Итого три двора.

(л.74) {№ 645.} За Трофимом Петровым сыном Скобелцыным в деревни Иверезне \[_правильно: «_Гверезне_»_\] крестьянских два двора; в деревни Дубке крестьянской один двор. Итого три двора.

{№ 646.} За Сергеем Ивановым сыном Милославским в деревни Ундеги \[_правильно: «_Улдеги_»_\] крестьянских два двора; в деревни Белой крестьянской один двор. Итого три двора.

{№ 647.} За Мосеем Егуповым сыном Бещенцовым в деревни Радоселье крестьянской один двор.

{№ 648.} За Богданом Ивановым сыном Пустошкиным в деревни Завражье крестьянских три двора.

{№ 649.} За Савельем Богдановым сыном Колобовым в деревни Крюкове крестьянской 1 двор.

{№ 650.} За Матфеем Филиповым сыном Нелединским в деревни Крюкове крестьянской один двор.

{№ 651.} За Тимофеем Савельевым сыном Зелениным в деревни Залосенье крестьянской один двор.

{№ 652.} За недорослем за Матфеем Ивановым сыном (л.74об.) Нелединским в усадище Малом Щепче \[_правильно: «_Щепце_»_\] двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 653.} За Степаном Ивановым сыном Хвостовым в деревни Черемхи крестьянской один двор.

{№ 654.} За ним же, Степаном Хвостовым, вопче с Васильем Глебовым в деревни Залосенье крестьянской один.

Итого помещиковых дватцать один, в том числе скоцких четыре, крестьянских и бобылских семдесят, нищецких два двора.

**Погост Вшелской.**

{№ 655.} В том погосте дворцовых крестьян в деревни Теребынях крестьянской один двор; в деревни Низу крестьянских три двора; в деревни Болшом Болоцке крестьянских шесть дворов; в деревни Острову крестьянской один двор; в деревни Горки крестьянских два двора; в деревни Новоселье крестьянской один двор; в деревни Извищах крестьянской один двор; (л.75) в деревни Малом Болоцке крестьянской один двор; в деревни Михайлове крестьянской один двор; в деревни Боранове крестьянской один двор. Итого восмнатцать дворов.

Верхового тягла посацких людей.

{№ 656.} На помещицкой земли Никифора Матфеева сына Невского в деревни Соловы один двор.

{№ 657.} На земли Данила Никифорова сына Качалова в деревни Горой Саровой один двор.

{№ 658.} На земли вдовы Агрыпены Яковлевской жены Култашева в деревни Платкове один двор.

{№ 659.} На земли конского казака Максима Векшинского в деревни Опечище один двор.

{№ 660.} За Богданом Ивановым сыном Гогловачевым в усадище Подоклинье двор помещиков.

{№ 661.} За князь Иваном княж Терентьевым сыном Мещерским в деревни Сторонье один двор крестьянской.

{№ 662.} За Савою Савиным сыном Харламовым на пустоши Уболотье двор ево помещиков.

(л.75об.) {№ 663.} За Богданом Вдениевым сыном Пушкиным в деревни Пещаницы, что ныне усадище, двор ево помещиков.

{№ 664.} За Елисеем Григорьевым сыном Назимовым в деревни в Малых Вшелях крестьянской один двор.

Итого в том погосте помещиковых три, дворцовых крестьянских восмнатцать, верхового тягла посацких четыре, помещицких крестьянских два двора.

**Погост Боротинской.**

{№ 665.} За Иваном Алексеевым сыном Оничковым на пустоши Зване двор ево помещиков скоцкой; на пустоше Дертинах, что ныне деревня, крестьянской один двор, которой перевезен ис Которского погоста из деревни Кириц.

{№ 666.} За Васильем Кондратьевым сыном Пушкиным в усадище Болване, что ныне Прокофьевское, двор ево помещиков.

{№ 667.} За Митрофаном Петровым сыном (л.76) Скобелцыным в деревни И\[з\]ва\[не\] крестьянской один двор; на пустоше Дертине, что ныне деревня, крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 668.} За Андреем Яковлевым сыном Вороновым да за племянниками ево Наумом, да Иваном, да Ефимом Афанасьевыми детми Харламовым в деревни Горки вопче крестьянской один двор.

{№ 669.} Софейского дому за приписным Опоцким монастырем в деревни Видонях прикащицкой один двор, {да крестьянской один двор}; в деревни Кневце крестьянской один двор. Итого крестьянских два двора.

{№ 670.} За Филипом Назарьевым сыном Пановым в усадище Паречье двор ево помещиков; да на Погосте Боротине нищецкой один двор.

Итого в том Боротинсокм погосте помещиковых три двора, в том числе один скоцкой, да прикащичей один двор, крестьянских шесть, нищецкой один двор.

(л.76об.) **Погост Бережской.**

За помещики.

{№ 671.} За Павлом Кондратьевым сыном Пушкиным на Погосте Березы усадище Горки двор ево помещиков: да в деревни Иванкове крестьянской один двор.

{№ 672.} За Федором Кондратьевым сыном Пушкиным в усадище Заковенье двор ево помещиков да нищецкой один двор.

{№ 673.} За Никитою Осиповым сыном Пушкиным усадище Студенец двор ево помещтков.

{№ 674.} За недорослем за Ананьею Васильевым сыном Пултиным в усадище Гридине двор ево помещиков да крестьянской один двор.

{№ 675.} За лантрихтером Санкт Питербурхским Яковом Никитичем Римским Корсаковым в деревни Козлавичах крестьянской один двор.

{№ 676.} За Савою да за Лукою Яковлевыми детми Косецкого в деревни Козловичах крестьянской один двор.

{№ 677.} За Михайлом Алексеевым сыном Ишкариным (л.77) в усадище Зачеренье двор ево помещиков да нищецкой один двор.

{№ 678.} За Лвом Александровым сыном Овцыным в деревни Козловичах двор ево помещиков.

{№ 679.} За Иваном Екимовым сыном Назимовым в деревни Мореди двор ево помещиков; да в деревни Мородне крестьянской один двор; на пустоши Радомени крестьянской один двор. Итого два двора.

{№ 680.} За Емельяном Федоровым сыном Секизовым в усадище Веретеи двор ево помещиков.

{№ 681.} За Ульяном Ульяновым сыном Обрамовым на Погосте Березы двор ево помещиков.

{№ 682.} За вдовою Настасьею Ивановской дочерью Никифоровской женой Обрамова в деревни Жилынях двор ее помещицын.

{№ 683.} За Евстратом Перфильевым сыном Лодыженским в деревни Козловичах крестьянской один двор.

{№ 684.} За Иваном Васильевым сыном Тушым в деревни Вереце двор ево помещиков да нищецкой один двор.

(л.77об.) {№ 685.} За Гурьем Родионовым сыном Парским вопче с патчерицою ево Настасьею Флоровой дочерью Пешкина в усадище Коломне двор ево помещиков.

{№ 686.} За Васильем Кондратьевым сыном Пушкиным в усадище Козловичах двор ево помещиков; да на пустоши Язовки двор скоцкой.

{№ 687.} За Семеном Васильевым сыном Пушкиным в усадище Горки двор ево помещиков.

{№ 688.} За Васильем Кондратьевым сыном Пушкиным в деревни Коломне крестьянских два двора.

{№ 689.} За столником Сергеем Ивановым сыном Милославским в деревни Залужье крестьянской один двор.

Итого в том погосте помещиковых пятнатцать, в том числе скоцкой один, крестьянских и бобылских десять, нищецких три двора.

(л.78) **Погост Дубровенской.**

{№ 690.} Софейского дому за приписным Демьянским манастырем в деревни Степерине крестьянской один двор; {в деревне Ротовска крестьянской один двор}. Итого два двора.

{№ 691.} За Благовещинским манастырем Никандровы Пустыни в деревни Верхних Горках крестьянской один двор да двор вдовей; в деревни Дубровы крестьянской один двор; в деревни Рыку крестьянской один двор. Итого крестьянских три двора да двор вдовей.

{№ 692.} За Иваном да за Борисом Алексеевыми детми Лихарева в усадище Высоцкой двор помещиков; да в усадище Молодях двор помещиков скоцкой; да в деревни Заболотье крестьянских два двора, задворной один двор; в деревни Головицы крестьянской один двор да двор задворной; в деревни Нижних Горках крестьянских два двора, бобылской один двор; в деревни Копетересне крестьянской один двор, {да двор вдовей; в деревне У\[жет\]це крестьянской один двор}; на Погосте Дубровне крестьянской один двор. Итого крестьянских восемь дворов да вдовей один, бобылских два, задворных два.

(л.78об.) {№ 693.} За вдовою Устиньею Ларионовской дочерью Степановской женой Кормолина в усадище Головицы крестьянских два двора; в деревни Деревкове крестьянских три двора. Итого пять дворов.

Итого в том погосте помещиковых, скоцких крестьянских и бобылских и задворных дватцать два, вдовьих два двора.

**В Заруской половине.**

**Переписи Якова Максимова сына Овцына.**

**В Бурежском погосте.**

{№ 694.} За Александром Васильевым сыном Кикиным на Погосте Бурегах крестьянских одиннатцать дворов, нищецких три двора; в деревни Конечке крестьянских один двор; в деревни Волневичах крестьянских три двора, нищецких два двора; в деревни Завязне крестьянской один двор; в деревни Ретле крестьянских шеснатцать дворов, нищецких (л.79) семь дворов; в деревни Перетерках крестьянских три двора, нищецких два двора; в деревни Горке крестьянских два двора, нищецкой один двор; в деревни Лушке Мосте крестьянской один двор, нищецкой один двор; в деревни Борисове крестьянских три, нищецких два двора; в деревни Солотске крестьянских три двора нищецкой один двор. Итого крестьянских сорок четыре двора, нищецких девенатцать дворов. Обоего шестьдесят три двора.

{№ 695.} За вдовой княгиней Анной княж Терентьевской женою Мещерского и за пасынки ее за князь Иваном и за княж Петром князь Тереньевыми детми Мещерского вопче усадище Дворищах их помещицких: один двор ее, вдовин, другой князь Ивана Мещерского, третей князь Петра Мещерского; да за ней же, вдовой, в усадище Колчатине двор скоцкой, за ними же в деревне (л.79об.) Савкине крестьянских три двора; в деревни Липецке крестьянских два двора; в деревни Подложье, что была пустошь крестьянских \[_два_\] двора. Итого семь дворов.

{№ 696.} За княж Иваном князь Степановым сыном Мещерским в усадище Заднем Поле двор ево помещиков; да на пустоше Готкове двор ево скоцкой; да за ним же в деревни Липеце крестьянских четыре двора; в усадище Конечке крестьянской один двор. Итого помещицкой один, скоцкой один, крестьянских пять дворов.

{№ 697.} За князь Афанасьем Никитиным сыном Кудашевым в усадище Солобске двор ево помещицкой.

{№ 698.} За князь Иваном Никитиным сыном Куташевым в усадище Солобске двор ево помещиков.

{№ 699.} За вдовой княине\[_й_\] Марфой Филиповой дочерью княж Степановской женою Куташева (л.80) в усадище Липецке двор ее помещицын.

{№ 700.} За вдовою Овдотьею Алексеевой дочерью Петровской женою Дубровского в усадище Бычкове двор ее помещицын, построен для приезду, да в том же усадище крестьянских три двора; {в деревне Ви\[лове\] крестьянских три двора,} нищецкой один. Итого один двор помещицкой, крестьянских шесть дворов, нищецкой один двор.

{№ 701.} За Михайлом Федоровым сыном Гулидовым в усадище Конечке двор ево помещиков; да в усадище Солобске ево ж помещицкой двор; в деревни Подбережье крестьянской один двор. Итого два двора помещицких, крестьянской один двор.

{№ 702.} За Никифором Семеновым сыном Змиовым в деревни Пескове крестьянских один двор.

(л.80об.) {№ 703.} За вдовой Офимьей Ивановой дочерью Яковлевскою женою Змиова в деревни Пескове крестьянской один двор.

{№ 704.} За Андреем Лутьяновым сыном Микининым в усадище Глицах помещицкой один двор.

{№ 705.} За вдовою Татьяной Фроловской женой Свербеева в усадище Устреки двор ее помещицын; да в усадище Солобске двор ее помещицын скоцкой. Итого два двора.

{№ 706.} За Иваном Степановым сыном Свербеевым в усадище Устреки двор помещиков.

{№ 707.} За Кирилой Алексеевым сыном Аничковым в усадище Солобске двор ево помещиков.

{№ 708.} За Иваном Ивановым сыном Крекшиным в усадище Гостеже двор ево помещиков.

{№ 709.} За Петром Даниловым сыном Бачиновым в усадище Загорье двор ево помещиков; да в усадище Высоком двор ево ж помещиков, построен для приезду. Итого два двора помещицких.

(л.81) {№ 710.} За Александром Тимофеевым сыном Козляниновым в усадище Коттелах двор ево помещиков.

{№ 711.} За Марком Александровым сыном Лодыженским в усадище Елцах двор ево помещиков для приезду.

{№ 712.} За Филипом Яковлевым сыном Бундовым в усадище Колчитине двор ево помещиков.

{№ 713.} За вдовой Федорою Трофимовой дочерью Дмитревской женой Глебова в усадище Гостеже двор ее помещицын вопче с патчерицою з девкою Февроньей Дмитревской дочерью Глебова.

{№ 714.} За вдовой Анной Савиной дочерью Ивановской женой Глебова в усадище Гостеже двор ее помещицын.

{№ 715.} За вдовой Овдотьей Иевлевой дочерью Ивановской женою Глебова в усадище Гостеже двор ее помещицын.

**На погосте Берегах.**

(л.81об.) {№ 716.} За подьячим Андреем Козыревым на оброчной земли построен один двор ево приезжей для присмотру водяной мелницы.

{№ 717.} В деревни Устреки рыбных ловцов сорок пять дворов да вдовьих четыре двора.

{№ 718.} В усадище Заднем Поле рыбных ловцов четыре двора.

Обоего пятдесят три двора, а живут он при озере Илмене для рыбной ловли, а те ловцы святейшаго потриарха вотчины Остисцевской слободы и иных разных уездов дворцовые и манастырские и помещицкие и вотчинницкие крестьяня и посацкие люди.

Всего в Бурежском погосте помещиковых дватцать шесть, крестьянских шестьдесят пять дворов, нищецких дватцать, рыбных ловцов пятдесят три двора, да на оброчной земли для присмотру мелницы один двор.  

(л.82) **Рядок Ужинской.**

{№ 719.} За вотчинником Александром Васильевым сыном Кикиным крестьянских восмь дворов, нищецких три двора.

**Рядок Звацкой.**

Дворцовых крестьян.

На Звацком рятку крестьянских три двора.

За помещики.

{№ 720.} За Иваном Максимовым сыном Мащиным в усадище Мирогощи двор ево помещиков; да на Погосте Чертитце двор ево Ивановых внучат девок Февронье, да Акилине Ульяновых дочерей Машина.

{№ 721.} За Михайлом Левонтиевым сыном Лялиным в усадище Корпове двор ево помещиков да другой двор ево ж помещиков вопче с пл\[_ем_\]янником ево Пимином Васильевым сыном Лялиным.

{№ 722.} За Иваном Михайловым {сыном} Лялиным в усадище Корпове двор ево помещиков.

(л.82об.) {№ 723.} За вдовою Овдотьею Ивановою дочерью Иевлевскою женою Мащина в усадище Мирогощи двор ее помещицын.

Всего в Звацком рятку помещиковых шесть, крестьянских три двора.

**Погост Коростынской.**

{№ 724.} За вотчинником Александром Васильевым сыном Кикиным на Погосте Коростыни крестьянских шеснатцать дворов, нищецких семь дворов; в деревни Овсищах крестьянских три{натцать} дворов, нищецких два двора; в деревни Веряжи крестьянских дватцать девять дворов, нищецких три дворы; в деревни Корчищах два двора; в деревни Горицах крестьянских два двора, нищецких вдовьих три двора; в деревни Валтошине крестьянских два двора, нищецкой один двор; в деревни Отоках крестьянских три двора, нищецких три двора; в деревни Мстоне крестьянских тринатцать дворов, нищецких пять дворов; в деревни Заполье крестьянских четыре двора; в деревни Псиже крестьянских \[два\] двора, бобылских (л.83) один двор. Итого крестьянских и бобылских восемдесят семь дворов, нищецких дватцать пять, всего сто двенатцать дворов.

{№ 725.} В том же селце Пустоши в вотчины новгороцкого митрополита крестьян рыбных ловцов два двора. Ис того числа по скаске один двор на поместной земли Александра Кикина, а другой на церковной земли Покрова Пресвятей Богородицы, а живут они для промыслу рыбной ловли.

{№ 726.} За Александром Васильевым сыном Кикиным в селе Пустоши крестьянских девять дворов, нищецких пять дворов; на вотчинной земли Александра Кикина на пустоши Сломихи Иосифова монастыря рыбного ловца один двор.

**В селе Подгоще.**

За вотчинником Александром Кикиным в том же селе крестьянских тритцать дворов, нищецких шесть дворов; (л.83об.) в деревни Лукове крестьянских шесть дворов, нищецких два двора; в деревни Малце крестьянской один двор; {в деревне Утохони крестьянской один двор}; в деревни Ратцы, что была пустошь, крестьянских два двора; в деревни Кошелеве крестьянских три двора, нищецкой один двор; в деревни Боранове крестьянских три двора, нищецкой один двор; в деревни Подгорье крестьянских четыре двора, нищецкой один двор; в деревни Островах крестьянских четыре двора, нищецкой один двор; в деревни Речках крестьянских девять дворов, нищецкой один двор; в деревни Сущеве крестьянских шесть дворов; в деревни Жарах крестьянских семь дворов, нищецкой один двор; в деревни Малом Витовце крестьянских семь дворов, нищецких три двора; в деревни Болшом Витоне крестьянских одиннатцать дворов, нищецких два двора; в деревни Коломе крестьянских семь дворов; в деревни Верескине крестьянских пять дворов, нищецкой один двор; в деревни (л.84) Горках крестьянских пятнатцать дворов, нищецких три двора. Всего крестьянских сто дватцать один, нищецких дватцать три двора. Обоего сто сорок три двора.

Всего в Коростинском погосте крестьянских двести восмнатцать, нищецких пятдесят три, рыбных ловцов три двора.

**Погост Струбинской.**

{№ 727.} За судьею Артилерного приказу за Ефимом Понкратьевым сыном Зыбиным в усадище Бору двор ево Вотчинников, крестьянских десять дворов, нищецких два двора; в деревни Ивановской крестьянских три двора, нищецких один двор; в деревни Теребутицах крестьянских шесть дворов, нищецких три двора; в деревни Моковище крестьянских два двора. Итого крестьянских дватцать один двор, нищецких есть, обоего дватцать семь дворов.

{№ 728.} За столником Михайлою Степановым сыном Аничковым в усадище Княжем (л.84об.) Дворе двор ево помещиков, построен для приезду, да крестьянских шесть дворов; в деревни Углах крестьянских дватцать дворов, нищетцких три двора; да в новопостроенной деревни Ручьях крестьянских три двора, нищетцкой один двор; в деревни Еремееве крестьянских два двора; в деревни Сосницах крестьянских восмь дворов, нищетцкой один двор. Итого крестьянских тритцать девять дворов, нищетцких пять.

Всего в Струпинском погосте помещитцких два, крестьянских шездесят дворов, нищетцких одиннатцать дворов.  

**Погост Любынской.**

{№ 729.} За князь Иваном княж Степановым сыном Мещерским на Погосте Любынях двор ево помещиков; да в деревни Обылхи у него ж построен двор для приезду, да в той же деревни Оболхи крестьянской один двор.

(л.85)\[…\]

(л.86)\[…\]

{№ 743.} За Никоном Игнатьевым сыном Корсаковым в деревни Оболхи \[…\]

\[…\]

И всего в Любынском погосте помещиковых тринатцать, крестьянских девять, нищетцких пять да манастырской для приезду один двор.

**Погост Свинорецкой.**

{№ 746.} Дворцовых крестьян.

(л.86об.) На Погосте Свинорте крестьянских восмь дворов, бобылской один двор; в деревни Егалнике \[…\]

\[…\]

(л.87об.)\[…\]

**Погост Мусецкой.**

{№ 758.} Колесных мастеров восмнатцать дворов, бобылских два, нищетцких три, вдовей один двор.

\[…\]

(л.88)\[…\]

**Погост Шкиятинской.**

{№ 760.} За Ильею Андреевым сыном Бундовым в усадище Горки двор ево помещиков; да в усадище Кузнецове двор ево помещиков. Итого помещетцких два двора.

{№ 761.} За Савою Савиным сыном Харламовым (л.88об.) в усадище Заборовье двор ево помещиков.

{№ 762.} За Фомою Козминым сыном Бундовым в усадище Рачкове двор ево помещиков.

{№ 763.} За Романом Козминым сыном Бундовым в том же усадище Рачкове двор ево помещиков.

{№ 764.} За Иваном Зеновьевым сыном Бундовым в том же усадище Рачкове двор ево помещиков.

{№ 765.} За Епифаном Степановым сыном Харламовым в усадище Заборовье двор ево помещиков да крестьянской один двор; в деревни Блудове крестьянской один двор; в деревни Пенине (л.65) крестьянских два двора. Всего крестьянских четыре двора да помещитцкой один двор.

\[…\](л.65об.)\[…\]

**Погост Ретинской.**

{№ 586.} За Якавом Никитиным сыном Римским (л.66) Корсаковым в усадище Боровни двор ево вотчинников да крестьянской один; в деревни Болтове крестьянской один двор; да в другом усадище Болоте двор ево помещиков; на погосте Ретне крестьянских три двора. Всего вотчинниковых два крестьянских пять дворов.

В том же погосте.

{№ 587.} За Клопским монастырем в деревни Грибни, что была пустошь, крестьянских два двора.

{№ 588.} За Терентием Ивановым сыном Калитиным в усадище Боровни двор ево помещиков.

{№ 589.} За Алексеем Федоровым сыном Негановским в усадище Болоте двор ево помещиков.

{№ 590.} Всего в Ретенском погосте помещиковых четыре, да помещитцких крестьян пять дворов, (л.66об.)\[…\]

\[…\] \[**_Погост Илеменской._**\]

(л.67об.) {№ 597.} За Федором Макарьевым сыном Балавенским в усадище Берески двор ево помещиков.

\[…\]

(л.69) Всего в Ылеменском погосте помещитцких одиннатцать, конных казаков четыре, да помещетцких крестьян восмнатцать, да монастырских крестьян два, да верхового тягла посацких людей шесть дворов.

**Погост Смолинской.**

{№ 611.} За Борисом да за Иваном Алексеевыми детми Лихаревыми двор их помещиков; да на пустоши Лединах построен их же помещитцкой скотцкой двор. Итого помещицких два двора. За ними ж в селе Дне крестьянских пять дворов.

{№ 612.} \[…\]

(л.69об.)\[…\]

Всего в Смолинском погосте помещицких пять, крестьянских дватцать, вдовьих беспашенных два двора.

**Погост Доворетцкой.**

За помещики.

(л.70) {№ 615.} За Алексеем Федоровым сыном Негановским на Погосте Доворце двор ево помещиков; в деревни Весках крестьянских два двора; в деревни Обретке крестьянской один двор. Итого помещиковых один двор, крестьянских три двора.

\[…\](л.71об.)\[…\]

Всего в Доворецком погосте помещиковых девятнатцать, крестьянских осмнатцать, нищецкой один двор.

(л.72) **По переписи Порховского каменданта Якова Лаврова.**

**В пригороде Порхове.**

Подьяческих три двора.

В Зазерецком посаде посацких дватцать три двора.

В Холтневском посаде девять дворов.

В Слобоцком посаде посацких пять, бобылских нищих четыре, вдовьих нищих два, захребетников три двора.

Посацких людей, которые за скудостию вышли ис Порхова и живут в Шелонской пятине в разных погостех в вотчине господина адмирала кавалера и губернатора Озовского (л.72об.) и тайного советника графа Федора Матфеевича Опраксина.

Вь Ясенском погосте два; в Жедрицком погосте два; в Карачуницком один; в Белском два; в Ясенской выставки Бродовичах два; в Дегожском один; в Болчинском один.

Всего в пригороде Порхове подьяческих три двора, (воротников два), посацких тритцать семь, посацких, которые вышли за вотчинника одиннатцать дворов, бобылских нищетцких четыре, вдовьих нищетцких два, захребетничьих три двора.

{№ 630.} За подьячим Александром Качмановым в селе Берески крестьянской один двор.

{№ 631.} В том же селе Берески Гаврила Крекшина двор ево помещиков, крестьянских четыре двора.

(л.89) {№ 766.} За Гаврилом Крекшиным в деревни Гонкине один двор скотцкой.

{№ 767.} За Григорьем Кондратьевым сыном Скобелцыным в селе Берески крестьянской один двор.

{№ 768.} В усадище Бурегах за Гаврилом Вороновым один двор помещитцкой.

\[…\]

(л.91об.)\[…\]

**Село Гористое.**

{№ 797.} За Александром Софроньевым сыном Нееловым в деревни островах крестьянских пять дворов; в деревни Смоленске крестьянских два двора. Итого крестьянских семь дворов.

\[…\]

(л.92об.)\[…\]

Всего в окологородье Порховском помещиковых 25, для приезду помещетцких 3, скотцких 2; крестьянских помещетцких 43, монастырской 1 двор.

(л.93) **Карачюницкой погост.**

{№ 810.} В селе Попадьине Ручье за боярином Алексеем Петровичем Салтыковым двор ево помещиков, за ним же, боярином Алексеем Петровичем Салтыковым в селце Попадьине Ручью крестьянских два двора; в деревни Гляткове крестьянской один двор; в деревни Рытицы крестьянских два двора; в деревни Пролове \[…\]

\[…\]

(л.93об.)\[…\]

{№ 815.} За Семеном Кириловым сыном Кутузовым в той же деревни Сопшах крестьянских пол двора.

{№ 816.} В усадище Шенце за Иваном Гавриловым сыном Корсаковым двор ево помещетцкой да двор для приезду на полевой земле.

\[…\]

{№ 818.} За вдовою Настасьею Осиповой дочерью Ерофеевскою женою Лодыженского в деревни Опаркине крестьянской один двор.

{№ 819.} За Иваном Никифоровым сыном Лодыженским в деревни Залужье крестьянской один двор.

(л.94)\[…\]

{№ 821.} За Герасимом Афонасьевым сыном Корсаковым в деревни Исакове крестьянских три двора; в деревни Полянах крестьянских два двора. Итого крестьянских пять дворов.

\[…\]

(л.94об.)\[…\]

{№ 829.}  За Александром Гавриловым сыном Корсаковым в деревни Туятинах крестьянских два двора.

{№ 830.} За Никоном Игнатьевым сыном Корсаковым в деревни Гучине крестьянской один двор.

\[…\]

(л.95) {№ 834.} За Иваном Дубровским в усадище Бору Максакове крестьянской один двор; в деревни Дорогинях крестьянских три двора; в деревни Старом Селе крестьянской один двор; в деревни Климантове крестьянской один двор; в деревни Логинове один двор. Итого крестьянских семь дворов.

\[…\]

**Выставка Заклинье****.**

{№ 838.} За вдовою Матреною Яковлевою дочерью Федоровскою женою Лаврова двор ее помещицын.

(л.95об.) {№ 839.} За Никифором Семеновым сыном Харламовым в деревни Печкове крестьянской один двор.

\[…\]

{№ 842.} В усадище Каменки за Осипом Никитиным сыном Корсаковым двор помещитцкой.

За ними ж на Погосте Карачюницах крестьянской один двор; да в деревни Мехах крестьянских три двора. Итого крестьянских четыре двора.

{№ 843.} За ним же Осипом Корсаковым вопче с сыном ево Силою Корсаковым, что достался в приданых за женою Силиною Богдановского поместья Лодыженского в деревни Требехи крестьянской один двор.

(л.96)\[…\]

(л.96об.)\[…\]

{№ 852.} В усадище Ильине за Фомою Семеновым сыном Лвовым двор ево помещиков.

{№ 853.} За ним же, Фомою Лвовым, в деревни Липках крестьянских два двора.

{№ 854.} За Иваном Кузминым сыном Лавровым вопче с Антоном Фоминым сыном Лвовым на Погосте Карачюницах крестьянской один двор.

{№ 855.} В усадище Плюсниной за Афонасьем Семеновым сыном Лвовым двор помещетцкой.

{№ 856.} За Лазарем Афанасьевым сыном Лвовым в деревни Липках крестьянской один двор.

(л.97) {№ 857.} В усадище Опочках за Иваном Большим да за Иваном Меншим да за Архипом Федоровыми детьми Аничкова двор их помещиков.

{№ 858.} Да за ними же в деревни Опочке крестьянских два двора.

\[…\]

(л.97об.)\[…\]

В усадище Токареве за Олуферьем Ларионовым сыном Чихачевым для приезду двор ево; за ним же на пустоши Прусы скоцкой один двор.

\[…\]

(л.98)\[…\]

Итого в Карачюницком погосте дворянских 19, для приезду 5, скоцких 4, помещицких крестьянских 94, монастырских 5 дворов.

**Погост Опоцкой.**

Софейского дому на Погосте крестьянских четыре двора.

В усадище Полозы за Иваном Гавриловым сыном Брянцовым двор ево помещиков.

(л.98об.) {№ 864.} За ним же в усадище Хрычково двор ево помещиков.

{№ 865.} В усадище Вошкове за вдовою Матреной Ивановой дочерью Борисовскою женою Брянцова двор ее помещицын.

{№ 866.} В усадище Костыжицы за Никифором Гавриловым сыном Крекшиным двор ево помещиков; за ним же в усадище \[_Лу_\]коме двор скотцкой.

{№ 867.} За ним же Никифором Крекшиным в деревни Горушке крестьянской один двор; в деревни Юрине крестьянской один двор; в деревни Тресне крестьянских два двора; в деревни Минкове крестьянской один двор. Итого 5 дворов.

{№ 868.} В селе Костыжицах за Матфеем Гавриловым сыном Крекшиным двор ево помещиков; за ним же в усадище Лукоме двор скотцкой.

(л.99) {№ 869.} За ним же, Матфеем Крекшиным в деревни Горушки крестьянских два двора; в деревни Трестине два двора; в деревни Минкове два двора. Итого шесть дворов.

{№ 870.} В усадище Подолжицах, что была деревня, за Григорьем Максимовы сыном Володимеровым двор скотцкой.

{№ 871.} За Григорьем Максимовы сыном Володимеровым в усадище Подолжицах крестьянской один двор.

{№ 872.} В деревни Каменки за Елисеем Григорьевым сыном Назимовым для приезду двор ево помещиков.

{№ 873.} За ним же, Назимовым, в деревни Каменки крестьянской один двор.

{№ 874.} За Петром Ивановым сыном Латчиным в деревни Боровичах крестьянских четыре двора.

{№ 875.} В усадище Большие Луки за Иваном Богдановым сыном Брянцовым двор ево помещиков.

(л.99об.) {№ 876.} В усадище Козлове да в усадище Удохи за Иваном Большим, да за Иваном Меньшим, {да за Семеном} Ивановыми детми Косицким три двора помещицкие.

{№ 877.} Да за ними ж в деревни Вяжищах скоцкой один двор; в усадище Козлове крестьянской один двор; в деревни Ядрове один двор; в деревни Теребышки один двор; в деревни Демешнике два двора.

В усадище Сухлове два двора ямских.

{№ 878.} Росткина Девича монастыря в деревни Кипрове крестьянской один двор.

{№ 879.} В усадище Невадине да в усадище Обжищах за Савой да за Лукою Яковлевыми детми Косицкими два двора помещицких; за ними ж в деревни Заполье крестьянской один двор.

{№ 880.} В усадище Крюкове за Сергеем Ивановым сыном Володимеровым двор ево помещиков.

(л.100) {№ 881.} В том же усадище за вдовою Агафьею Исаковой дочерью Ивановской женою Володимерова двор ее помещицын.

Итого в Опоцком погосте помещицких 13, для приезду 1, скоцких 4, крестьянских 23, Софейского дом\[_у_\] и монастырских 5, ямских 2.

**Погост Михайловской, что на Узе.**

{№ 882.} В селе Подклинье за Артемьем Никитиным сыном Селивачева двор ево помещиков.

\[…\]

(л.100об.)\[…\]

{№ 886.} Благовещинского монастыря Никандровы пустыни в усадище Хилове крестьянской один двор; в деревни Желулной один двор крестьянской. Итого два двора.  

{№ 887.} В усадище Хилове за Никитою Гордеевым сыном Лодыженским двор ево помещиков; в деревни Переровном крестьянской один двор; в деревни Сосонке один двор. Итого крестьянских два двора.

{№ 888.} Софейского дому приписного Демянского монастыря в деревни Виру крестьянской один двор; в деревни Житове один двор; в деревни Бешковичах четыре двора; в деревни \[…\]

\[…\]

(л.101) **По переписи ево ж, Якова Лаврова, 712-го году, что в 710-м году было не дописано за моровым поветрием.**

**Погост Карачюницкой.**

{№ 889.} За адмиралом Федором Матфеевичем Апраксиным в деревни Заборовье крестьянских четыре двора; в деревни Федотове два; в деревни Устье один; в деревни Родишкиной один; в деревни Крюковой один; в деревни Тимоновой один двор крестьянской да двор бобылской; в деревни Барановой один; в деревни \[…\]

**Переписи Степана Овцына****.**

**Погост Михайловской.**

{№ 890.} За адмиралом Федором Матфеевичем Апраксиным на Погосте Михаловском (л.101об.) крестьянских четыре, нищецкой один; в деревни Луеве крестьянской один; в деревни Коленице \[…\]

{№ 891.} В выставки в селце Рвы за Яковом Максимовым сыном Овцыным двор ево помещиков, крестьянских два двора.

\[…\]

(л.102)\[…\]

**Погост Белской.**

\[…\]

{№ 898.} За Евстратом Перфильевым сыном Лодыженским на пустоши Крежу двор ево помещиков.

(л.102об.)\[…\]

{№ 905.} За вдовой Настасьей Ерофеевской женою Лодыженского в усадище Жиницах двор ее помещицын.

{№ 906.} За ней же, вдовой, вопче з дядею ее Саввою Боровитиновым на Погосте Белой крестьянской один двор.

\[…\]

(л.104об.)\[…\]

{№ 923.} За Александром Гавриловым сыном Корсаковым в усадище Яски двор ево помещиков; за ним же в деревни Ветчи крестьянских три двора.

\[…\]

(л.105)\[…\]

**Погост Дегожской.**

{№ 931.} За адмиралом Федором Матфеевичем Апраксиным в деревни Леонтиеве крестьянской один; в деревни \[…\](л.105об.)\[…\]

{№ 932.} За Михаилом Ивановым сыном Сумароковым (л.106) в усадище Гуслице для приезду двор ево помещиков; в деревни \[…\]

{№ 933.} За Мосеем Бешенцовым в деревни Песках крестьянской один двор.

\[…\]

(л.106об.)\[…\]

{№ 938.} За Александром Гавриловым сыном Карсаковым в усадище Килокове для приезду двор ево помещиков; за ним же в деревни Болотни крестьянских два двора; на пустоши Городке, что ныне деервня, один; в деревни \[…\]

\[…\]

(л.107) **Погост Высоцкой.**

\[…\]

{№ 943.} За Евстратом Перфильевым сыном Ладыженским в деревни Красулине \[…\]

\[…\]

(л.108)\[…\]

{№ 951.} За Иваном Тимофеевым сыном Дубровским в деревни Лбове крестьянской один двор.

{№ 952.} За Александром Гавриловым сыном Карсаковым в деревни Дедочеве крестьянских два двора.

\[…\]

(л.108об.)\[…\]

{№ 959.} За Гаврилой Никифоровым сыном Лодыженским в деревни Бабкове крестьянской один двор.

\[…\]

(л.109об.)\[…\]

**Погост Пажеревицкой.**

\[…\]

(л.110об.)\[…\]

{№ 976.} За Тимофеем Исаковым сыном Лодыженским на пустоши Козлове двор ево помещиков; за ним же \[…\]

\[…\]

{№ 979.} За Силою Осиповым сыном Карсаковым в усадище Кунье двор ево помещиков; в деревни Стехкове \[…\]

{№ 980.} За вдовою Пелагеей Антиповой дочерью (л.111) Тихановской женою Поскочина в усадище Придакове двор ее помещицын.

\[…\]

{№ 984.} За Андреем Алексеевым сыном Поскочиным на Погосте Пажеревичах двор ево помещиков.

\[…\]

(л.111об.)\[…\]

{№ 992.} За Григорьем Ивановым сыном Бешенцовым в деревни Дмитриевой Горки двор ево помещиков; да крестьянских два двора.

\[…\]

(л.113) **Погост Вышегородцкой.**

За Тимофеем Исаковым сыном Лодыженским в усадище Петрове да в усадище Горушки 2 двора ево помещиковых \[…\]

За девкою Акилиной Богдановой дочерью Лодыженского в усадище Узы двор помещицын \[…\]

(л.114) **Погост Облуцкой.**

(л.114об.) За Иваном Самсоновым сыном Култашевым в усадище Голодушке двор ево помещиков.

За Иваном Гавриловым сыном Карсаковым в деревни Холодове крестьянской 1 двор \[…\]

За Тимофеем Исаковым сыном Лодыженским в усадище Троилове двор ево помещиков

(л.115) За Алферьем Ларионовым сыном Чихачевым в деревни Малом Молокове крестьянской 1 двор

За Федором Никифоровым сыном Лодыженским в усадище Ванкове двор ево помещиков ...

(л.115об.) За Силою Осиповым сыном Карсаковым в деревни Холодове крестьянской 1 двор ...

(л.116) **Погост Болчинской**

...

(л.117) За Леонтьем Ивановым сыном Дубровским в деревни Дубенки крестьянской 1 двор ...

(л.118об.) **Погост Ясенской**

...

(л.119) За Лаврентьем Михайловым сыном Лодыженским в усадище Погостищах двор ево помещиков ...

(л.120) За Иваном Лавреньевым сыном Офросимовым в деревни Стружье ...

За Силою Лодыженским в усадище Быстром двор ево помещиков ...

(л.124) **Погост Жедрицкой**

...

(л.125) За Силою Гордеевым сыном Лодыженским в деревни Полицах ...

За Тимофеем Исаковым сыном Лодыженским в деревни Полицах ...

...

(л.190об.) За Иваном Лаврентьевым сыном Лодыженским в усадище Гостицах ...

...

За Флором Свербеевым в деревни Супорни крестьянской 1 двор

За Федором Никифоровым сыном Лодыженским в деревни Дедкове крестьянской 1 двор

...

(л.192об.) За Тимофеем Исковым сыном Лодыженским в деревни Гостине крестьянской 1 двор

...
