
## РГАДА. Ф.214 оп.1 д.1539 
(Л. 533-543об., 522-557об.)

# Сибирская губерния: Город Нарым с уездом (1710 г)


**1710: Сибирская губерния: Переписная книга города Нарыма с уездом**


(л.II)

**Книги переписные 710-го году Верхотурские, Нарымские, Кецкие.**





(л.533) **1710-го году августа в (…) день по указу Великого Государя Царя и Великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по наказной памяти за пометою воеводы Бориса Ивановича Серединина нарымской служилой человек Афонасей Луговской да с ним для писма Яков Якин ездили и переписывали в Нарыме и в уезде дворы и в них людей мужеска и женска полу от мала и до велика не обходя никого всех по имяном служылых и всякого чина людей. А сколько по переписке явилось и то писано в сей книге.**



**Служылые люди.**



Двор сотника Ивана ЛУГОВСКОГО. У него жена Елена; детей: сын Семен четырнатцати лет, Алексей одиннатцати лет. У него же дворовые люди: Ларион девяти лет, девка Акилина.



Двор пятидесятника Дмитрея ДЕВЯТОВО.



Двор десятника Артемья НОВОСИЛЬЦОВА. У него жена Парасковья, сын Андрей пятнатцати лет. Дворовая женка Фекла. У нее дочь Агафья. 



Двор десятника Федора ТЮМЕНЦОВА. У него жена Марья; детей: Иван двенатцати лет, Андрей десяти лет, Петр пяти лет, дочь Марья. У него же брат Артемей сорока семи лет, племянник Павел шеснатцати лет, племянница Евдокия. (л.533 об.) У него же дворовые люди женского полу: женка Пелагия, девки Анна да Екатерина. 



Двор десятника Семена ДЕВЯТОВО. У него жена Федосья; детей: сын Федор дватцати шести лет; дочери: Марья да Евдокия. 



Двор десятника Ивана РОДЮКОВА. У него жена Екатерина; детей: сын Семен тринатцати лет, Осип десяти лет, Михайло пяти лет; дочери: Парасковья да Дарья. Дворовые девки: Анна да Акилина. 



Двор служилого человека Василья ГОЛЯШИХИНА. У него отец Гарасим в древней старости. У него ж брат Иван тритцати пяти лет. У Ивана жена Дарья, дочь Парасковья. 



Двор церковного дьячка Григорья Фролова. У него жена Дарья; детей: сын Иван дватцати пяти лет, Дмитрей дватцати дву лет, Семен восмнатцати лет, Влас шеснатцати лет, дочь Федосья. У Ивана жена Акилина, сын Алексей году. У Дмитрея жена Василиса, сын Петр трех лет. 



Двор Петра РОДЮКОВА. У него жена Анна; детей: сын Обросим дватцати лет. У него жена Евпросинья; детей: дочери Марья, Парасковья, Анна. Дворовой человек Василей дватцати лет. 



Двор Федора Федорова ДОЛГОРОЖЕВА. У него отец Федор Осипов, мати Ирина. У него ж жена Неонила; детей: сын Семен шести лет; дочери: Акилина да Ирина. У Федора Осипова дочь Ненила, сын Никифор девятнатцати лет. 



(л.534) Двор Прокопья СОСНИНА. У него жена Ульяна; детей: сын Семен десяти лет, /Петр семи лет,/ Иван году. У него ж дворовых людей: Иван пятидесят лет, Василей КАЛМАК тритцати лет, Никита КАЛМАК же тритцати лет. У Ивана жена калманка Анна. У него ж дворовые две девки калманки: Парасковья да Марья; две же девки остяцкой породы: Ксения да Марфа. 

У него ж на подворье присылной татарской породы имянем Мартын. 



Двор Сидора ЖУРАВСКОГО. У него брат Федор сорока пяти лет. У Сидора жена Настасья. У него ж детей: сын Дмитрей шести лет, Иван четырех лет. У него ж дворовая девка Марья. У Федора жена Евдокия. 



Двор Леонтья КУЗНЕЦОВА. У него жена Марья; детей: сын Нефед четырнатцати лет, Иван шести лет; дочери: Федосья да Матрона. 



Двор Никиты ЗАЛОГИНА. У него жена Анна; детей: сын Андрей десяти лет; дочери: Федора да варвара. 



Двор иноземского толмача Никиты КИЧЕЕВА. У него жена Василиса; детей: Никита дватцати лет, Антон пятнатцати лет, Данило семи лет, Иван пяти лет; дочери: Устина, Парасковья, Марья, Агрипина. Дворовой человек остяцкой породы Михайло году. 



Двор Тихона ДУЛОВА. У него брат Петр. У Тихона жена Агафья; детей: сын Иван шеснатцати лет, Василей девяти лет; дочери: Дарья, Акилина да Анна. У Петра жена Настасья; детей: сын Стефан трех лет, (л.534 об.) дочь Пелагия. 



Двор Лариона СЕРЕБРЕНИКОВА. У него жена Марья. Детей: сын Алексей девяти лет, дочь Варвара.



Двор Алексея КИЧЕЕВА. У него жена Устинья, сын Семен семи лет, мати Стефанида в древних летех, сестра Пелагия. У него ж сын Василей шести недель, дочери Евдокия и Ульяна. Дворовая девка остяцкой породы Марья. 



Двор Ивана КУТУФТИНА. У него жена Евдокия; детей: Семен пятнатцати лет, Василей шести лет, Гарасим десяти недел.; дочери: Анисья, Евдокия, Агрипина, Василиса. 



Двор Елизара ПУНЫРЕВА. У него жена Евдокия; детей: сын Петр пяти лет, дочь Пелагия да Федосья. У него ж мати Евфимия в древних летех. Дворовая девка калмацкой породы имянем Анна. 



Двор Алексея МАЙКОВА. У него жена Дарья; детей: сын Стефан шеснатцати лет, Киприян четырнатцати лет, дочь Марья. 

В том же дворе сын ево Алексеев Изосим МАЙКОВ. 



Двор Андрея АРИСТОВА. У него отец Василей да мати Ксения в древних летех. У Андрея жена Анисья, сын Иван году. 

У него ж срошной Митрофан САЛЫГА. У него сын Семен четырех лет. 



(л.535) Двор Ивана Сергеева АЛАТАЕВА. У него жена Анна; детей: сын Афонасей году, дочери Ирина, Агафья, Евдокия. 



Двор Ивана АРИСТОВА. У него жена Варвара. 



Двор Михайла ГУЛЯЕВА. У него жена Фекла; детей: Иван семнатцати лет, Семен семи лет, Дмитрей пяти лет, Иван трех лет; дочери: Ульяна, Стефанида, Марья, Матрона. 



Двор Василья ПОРТНОГО. У него детей: сын Кирило дватцати лет, Володимер семнатцати лет. Дворовая женка Ксения, девка Домна. У него ж дворовой же человек Никита трех лет. 



Двор Федора ПОРТНОГО. У него жена Ксения; детей: сын Петр трех лет; дочери: Татьяна, Марья, Евдокия. Дворовой человек Василей шести лет. 



Двор Михайла СЕРЯКОВА. У него жена Марина; детей: сын Никифор четырех лет, Иван дву лет, Тимофей полугодовой. 



Двор Леонтья КИЧЕЕВА. У него отец Алексей, мати Марфа, оба в древних летех. У него ж брат Григорей дватцати пяти лет. У Леонтья жена Матрона, дочь Ирина. У Григорья жена Марфа, дочь Дарья. У них же сестры: Ирина да Анна. 



Двор Стефана ЩЕПЕТКИНА. У него жена Федосья; детей: сын Василей дватцати лет, Василей же пятнатцати лет, дочь Ирина. У Василья жена Парасковья, дочь Пелагия. 

(л.535 об.) Дворовая девка остяцкой породы Наталья. У нее сын Стефан полугодовой. 



Двор Алексея НОВОСИЛЬЦОВА. У него жена Устина; детей: сын Иван семи лет, Леонтей трех лет, Осип полугодовой. Овдотья дворовая девка. У него ж дочь Ульяна. 
**


[Деревня Парабельская.]



Двор Федора НОВОСИЛЬЦОВА. У него жена Марья; детей: сын Иван девятнатцати лет, Матфей пяти лет; дочери: Ирина, Настасья, Агафья. У Ивана жена Парасковья. Дворовая девка остяцкой породы Евдокия. 



Двор Леонтья ГОЛЯШИХИНА. У него жена Настасья; детей: сын Осип пятнатцати лет. Дворовая девка остяцкой породы имянем Наталья. 



Двор Михайла Фролова. У него жена Ирина; детей: сын Артемей двенатцати лет; дочери: Марья да Марфа. Дворовая девка Татьяна. 



Двор Ивана Стефанова РОДЮКОВА. У него мати Елена в древних летех. У него ж брат Афонасей тритцати пяти лет. У Ивана жена Евдокия. У Афонасья жена Ксения. У него ж детей: сын Иван четырех лет, дочь Федосья, сын Алексей дву лет, Андрей шести недель. У них же две сестры: Дарья, Ирина. 



Двор пушкаря Якова Пантелеева. У него жена Марфа. У него ж мати Василиса в древних летех. У Якова детей: Василей дватцати пяти лет, Петр дватцати лет, (л.536) дочь Федосья. У Василья жена Ксенья, сын Егор трех лет. У Петра жена Елена. 



Двор Якова АРИСТОВА. У него жена Матрона; детей: сын Андрей тритцати четырех лет, Федор дватцати пяти лет, Стефан семнатцати лет, Козма девяти лет. У Андрея жена Татьяна, сын Михайло трех лет. У Федора жена Марфа. Дворовая девка остяцкой породы имянем Ксения. 



Двор Андрея ДЕВЯТОВО. У него жена Пелагия; детей: сын Дмитрей десяти лет, Петр восми лет, Иван полугодовой, дочь Ирина. 



Двор Стефана ДОЛБОВСКОГО. У него жена Екатерина; детей: сын Яков восмнатцати лет, Дмитрей двенатцати лет, Павел десяти лет. У Якова жена Фекла, сын Василей полугодовой. 



Двор Тихона ЛУГОВСКОГО. У него жена Василиса, сын Федор тритцати лет, Василей шести лет, Иван трех лет, Никифор дву лет; дочери Марфа да Ульяна. У Федора жена Евфросиния, сын Федор пяти лет, дочь Феодора. 



Двор Афонасья ЛУГОВСКОГО. У него жена Евдокия; детей: сын Семен шести лет, Андрей полугодовой; дочери Евфимия да Ксения. Дворовой человек калмак Василей пятидесят лет. Дворовая девка остяцкой породы Марья. Дворовой человек Андрей трех лет остяцкой породы. 



(л.536 об.) Двор Андрея ПОРТНОГО. У него жена Марья; детей: сын Семен пятнатцати лет, Иван четырех лет, Федор трех лет; дочери: Анна, Евдокия. Дворовая женка Фекла остяцкой породы. Дворовая ж девка имянем Марья. 



Двор Андрея Нестерова. У него жена Дарья; детей: сын Семен семнатцати лет, Игнатей шестнатцати лет, Андрей четырнатцати лет, Федор тринатцати лет; дочери: Стефанида, Матрона, Федосья. 



Двор Федора ВОЛОГЖАНИНА. У него отец Мирон в древних летех. У Мирона жена Федосья; детей: Семен пяти лет, Иван трех лет; дочери: Марфа, Дарья, Гликерия. У Федора жена Ирина. Дворовые люди: Ерофей восми лет, женка имянем Марья. 



Двор Андрея ПЕРМИТИНА. У него брат Петр восмнатцати лет. У Андрея жена Евдокия; детей: сын Алексей пяти лет, Илья шести ндль; дочери: Пелагия, Федосья. У него ж сестра Соломония. Дворовые люди: женка Ульяна, у нее сын Карп восми лет. У него же живет срошной Яков Симонов дватцати лет



Двор Елизара СКРЫНЕВСКОГО. У него жена Анна; детей: Никита дватцати пяти лет, Карп восмнатцати лет, Тимофей тринатцат лет, Иван пяти лет, Иван же году; дочерей: Анисья, Ксения. У Никиты жена Варвара; дочери: Евдокия, Федосья. 



(л.537) Двор Семена ДЕЕВА. У него отец Иван. У Ивана жена Марья. У Семена жена Пелагия; детей: сын Иван четырех лет, Василей году; дочери: Акилина да Марья. У Ивана сын Федор пяти лет; дочери: Екатерина да Ирина. 



Двор парабельского церковного дьячка Федора МЫНАРЕВА. У него жена Марья, дочь Акилина. 



Двор Ивана Стефанова КОСТАРЕВА. У него жена Марфа; детей: сын Никита дватцати лет, Харитон семнатцати лет, Василей пятнатцати лет, Василей же девяти лет, дочь Агрипина. У Никиты жена Пелагия, сын Осип четырех лет, Егорей двух лет, дочь Марья. 



Двор Федора ГОЛЯШИХИНА. У него мати Дарья в древних летех. У него же жена Акилина, сын Стефан дву лет да брат Семен тритцати лет. У них же сестры: Стефанида, Елена. Дворовой члвк Симон восми лет. 



Двор Артемья ПОПОВА. У него жена Стефанида; детей: Стефан дватцати лет, Иван четырнатцати лет, Григорей десяти лет; дочери: Анна да Марья. У Стефана жена Василиса; дочери: Евдокия да Ксения. Двороваая девка Дарья. 



Двор Давыда ВЯЛОГО. У него жена Евдокия; детей: сын Семен тринатцати лет, Иван девяти лет Афонасей шести лет, дочь Евдокия. Дворовая женка Анна. 



(л.537 об.) Двор Ивана Иванова КУЗНЕЦА. У него жена Ульяна; детей: сын Андрей восми лет; дочери: Федосья, Марфа да Марфа же. 



Двор нарымского священника Ефима Стефанова. У него жена Агафья. У него ж дворовая девка остяцкой породы имянем Анна. 



Двор парабельского священника Игнатья Григорьева. У него жена Дарья; детей: сын Василей четырех лет; детей дочери: Матрона, Дарья, Евдокия, Настасья. 



Двор приказной избы подьячего Фомы ДЕВЯТОВА. У него жена Марина. У него ж детей: сын Алексей трицати лет, Кирило дватцати пяти лет, Семен четырнатцати лет; дочери: Марья, Марина, Евдокия. Дворовой человек Осип дватцати лет да дворовая девка Ирина. 



Двор приказной избы подьячего Василья ДЕВЯТОВА. У него жена Дарья, сын Яков пяти лет, дочь Стефанида. Служащие две девки: Евфимия да Марья. У него же сын кресной новокрещен Иван Васильев дватцати пяти лет. 



Всего по переписке мужеска полу от мала (л.538) и до велика 120 человек да женска полу 229 человек. 



**Казачьи дети.** 



Двор Андрея Фролова. У него жена Ульяна, сын Яков десяти лет; дочери: Пелагия, Федосья, Наталья. 



Двор Обросима ЖУРАВСКОГО. У него жена Марина, сын Дмитрей четырех лет, дочь Марья. 



Двор Ивана Моисеева ГОЛЯШИХИНА. У него жена Анна; детей: дочери Марья, Ксения. 



Двор Гаврила ПОПОВА. У него жена Анисья. 



Двор вдовы Парасковьи Васильевы дочери Алексеевской жены СКРЫНЕВСКОГО. У нее сын Петр одиннатцати лет. 



Двор Алексея ПЕРМИТИНА. У него жена Евдокия; детей: сын Никита одиннатцати лет, Михайло восми лет; дочери Екатерина да Настасья. 



(л.538 об.) Двор Андрея КИЧЕЕВА. У него жена Марья; детей: сын Василей полугодовой, до(чь) Матрона. 



Двор вдовы Неонилы Мироновой дочери, а Федоровской жены КУЗНЕЦОВА. У нее детей: сын Григорей дватцати лет, Иван пятнатцати лет, дочь Евфросиния. Дворовой человек Василей КАЛМАК дватцати пяти лет. 



Двор Егора КУТУФТИНА. У него жена Агрипина, сын Иван полугодовой. Дворовая девка остяцкой породы имянем Фекла. 



Двор вдовы Пелагеи Юрьевской жены КИЧЕЕВА. У нее сын Мартын тритцати пяти лет. Жена Евфросиния; детей: сын Тимофей девяти лет, Григорей пяти лет; дочери: Софья да Евфимия. 



Двор Василья ГОЛЯШИХИНА. У него жена Марья.

Да с ним же живет Андрей Козмин. 



Двор Кондратья ПУНЫРЕВА. У него жена Варвара, дочь Дарья. Дворовая девка калмацкия породы имянем Евдокия. 



Двор Никиты АРИСТОВА. У него жена Фекла; детей: сын Обросим дватцати лет, , Федор девяти лет, дочь Наталья. 



Двор Ивана ПУНЫРЕВА. У него жена Стефанида. Дворовая девка остяцкой породы имянем Евдокия. 



Двор Василья СУХУШИНА. У него жена Парасковья; (л.539) дочери: Ирина да Мавра. 



Двор Ивана ЗАЕВА. У него жена Наталья; детей: сын Дмитрей шести лет, Иван четырех лет, Борис трех лет. 



Двор Афонасья ДЕВЯТОВО. 



Двор вдовы Марины Романовы дочери, а Петровской жены СЕРЯКОВА. У нее сын Иван тритцати лет; дочери: Евдокия, Вера, Федосья. У Ивана жена Ирина. У него же сын Дмитрей шести лет. 



Двор Дениса СУХУШИНА. У него мати Евдокия в древних летех. У него ж два брата: Дмитрей дватцати пяти лет, Иван тринатцати лет. У Дениса жена Парасковья, дочь Марья. Дворовая девка калмацкие породы Наталья. Дворовые ж две девки Анисья да Татьяна. 



Двор вдовы Евдокии Васильевы дочери, а Михаловской жены ДЕЕВА. У нее сын Иван десяти лет; дочери: Наталья, Анна, Ирина. 



Двор Никифора АРИСТОВА. У него жена Евфимия; дочери: Феодора да Матрона.



Двор Осипа КУЗНЕЦОВА. У него жена Марья, племянница Парасковья, племянник Григорий пяти лет. 



Двор Григорья ЗАЛОГИНА. У него жена Домна; детей: сын Афонасей десяти лет, дочери Матрона да Агафья. 



Двор Петра ЗАЛОГИНА. У него жена Гликерия; детей: (л.539 об.) сын Иван десяти лет, Стефан трех лет, дочь Марья.



Двор Потапа ГУЛЯЕВА. У него жена Василиса; детей: дочери Акилина да Пелагия. 



Двор Иакова КУЗНЕЦОВА. У него жена Ульяна; детей: сын Алексей десяти лет, Петр семи лет, дочь Татьяна. 



Двор Бориса Фролова. У него жена Татьяна; детей: сын Иван семнатцати лет лет(!), Семен пятнатцати лет, Александр тринатцати лет. 



Двор Ивана ГУЛЯЕВА. У него жена Парасковья; детей: сын Антипа семнатцати лет, Прокопей четырнатцати лет, Михайло двенатцати лет, Иван восми лет, Никифор пяти лет, Григорей трех лет, дочь Марья. У Антипы жена Ксения. У него ж дочь Дарья. 



Двор Федора Михайлова ГУЛЯЕВА. У него жена Пелагия, сын Яков трех лет, Иван году. 



Двор Козмы ПОРТНОГО. У негог жена Матрона; детей: сын Никита дватцати лет. У Никиты жена Евфросиния. У него дочь Евфимия. 

Дворовой человек остяцкой породы Федор сорока лет. У него жена Устина. У него же дочь Матрона. 



(л.540) Двор Ивана Козмина ПОРТНОГО. У него жена Настасья; детей: сын Василей десяти лет, Иван девяти лет, Стефан пяти лет, Иван десяти недель, дочь Евдокия. 



Двор Алексея ПОРТНОГО. У него жена Пелагия; детей: сын Андрей десяти лет, Василей восмы недель; дочери Наталья, Анна, Евфросиния. 



Двор Тимофея СЕРЯКОВА. У него жена Агафья; детей: сын Семен пятнатцати лет, Федор тринатцати лет, Ларион трех лет, дочь Анна. У него ж сноха Евдокия. 



Двор Сысоя СЕРЯКОВА. У него брат Василей семидесят лет. У Сысоя жена Ирина; детей: сын Иван десяти лет, Федор трех лет, Леонтей двух лет, дочь Елена. 



Двор Андрея ЩЕПЕТКИНА. У него жена Меланья; детей: сын Кирило семи лет, Стефан шести лет, Дмитрей пяти лет, Ефим трех лет, дочь Евфросиния. 

Дворовая девка Акилина. 



Двор Ивана БРАГИНА. У него жена Гликерия; детей: сын Осип пятидесят лет, Иван сорока лет, Яков тритцати лет, Яков же десяти лет, дочь Анна. У Осипа жена Акилина; детей: сын Леонтей пятнатцати лет, Федор десяти лет, Иван трех лет; дочери: Евдокия, Василиса, Наталья. 



Двор Стефана Потапова ПОРТНОГО. У него жена Акилина. У него ж два брата: Иван тритцати лет, Афонасей шеснатцати лет. У Ивана жена Марья, (л.540 об.) сын Стефан трех лет; дочери: Евдокия, Пелагия, Нвдокия ж. 



Двор Фомы БЕРЗЯКОВА. У него жена Анисья, сын Михайло шеснатцати лет, Матфей четырнатцати лет; дочери Анна да Марья; сын же Федор году. 



Двор Обросима СЕРЯКОВА. У него жена Агафья; детей: сын Трифон дватцати восми лет, Гарасим дватцати пяти лет, Никифор дватцати дву лет, Семен девятнатцати лет, Афонасей пятнатцати лет, Никита восми лет, Андрей четырех лет, дочь Ирина. У Гарасима жена Акилина. 



Двор Данила Леонтьева. У него мати Марья; братья: Никита тринатцати лет, Петр двенатцати лет, Василей четырех лет, сестра Дарья. 



Двор Афонасья Семенова КУДРИ. У него жена Акилина; детей: сын Матфей семи лет, Василей четырех лет, Федор дву лет. 



Двор Ивана ЩЕПЕТКИНА. У него жена Ульяна; детей: сын Андрей дватцати лет, Парфен шеснатцати лет, Дорофей двенатцати лет, Василей семи лет, дочь Татьяна. У Андрея жена Марья; детей: Алексей четырех лет, Василей полугодовой. 



Двор Романа Констянтинова. У него жена Екатерина; детей: дочери Екатерина, Парасковья, Феодора. 



Двор Прокопья Фролова. У него мати Акилина в древних летех. У него жена Ирина, дочь Пелагия. 

У него ж жывет (л.541) подворник Тихон Михайлов. У него жена Анна.



Двор Осипа НОВОСЕЛЦОВА. У него жена Матрона; детей: сын Василей. У него жена Агафья.

Дворовой человек Иван тритцати лет. Жена Евдокия, дочь Федосья. 

Другой дворовой человек Андрей дватцати пяти лет. У него жена Ирина. 

Дворовой же человек Дмитрей трех лет. Девка Татьяна. 



Двор Стефана НОВОСЕЛЦОВА. У него жена Татьяна; детей: сын Петр пяти лет, Обросим трех лет. У него же брат Федор дватцати лет.



Двор Иакова НОВОСЕЛЬЦОВА. У него жена Акилина; детей: дочери Фекла, Наталья, Парасковья. У него ж мати жывет Настасья в древних летех. 



Двор Василья НОВОСЕЛЬЦОВА. У него жена Неонила; детей: сын Осип четырех лет, Семен трех лет, Иван дву лет, Федор году. У него ж жывет отец ево Григорей в древней старости. 



Двор Ивана Артемьева НОВОСЕЛЦОВА. У него жена Евдокия; детей: сын Федор дву лет, дочь Фекла. 



Двор Григорья ГОЛЯШИХИНА. У него жена Стефанида. 

Дворовая девка остяцкой породы именем Татьяна. 

У него ж жывет племянник ево Андрей Аристов. 



Двор Василья РОДЮКОВА. У него жена Парасковья; детей: сын Василей тритцати лет, Григорей пятнатцати лет, Семен девяти лет; дочери: Федосья, Дарья, Василиса, Софья, Татьяна. 



Двор Сергия РОДЮКОВА. У него мати Дарья в древних летех. У него ж (л.541 об.) брат Федор тринатцати лет, племянник Яков Петров пяти лет. 



Двор Елизара СОСНИНА. У него жена Гликерия; детей: сын Стефан девяти лет, Петр восми лет. 

Дворовой человек калмацкой породы Стефан тритцати лет. Жена Марья, сын Иван шести недель. 

Дворовая жена Агафья. 

У него жывет подворник Федор КУЗНЕЦКОЙ. Жена Матрона, дочь Пелагия. 



Двор Ивана БЕРЗЯКОВА. У него детей: сын Иван тритцати лет, Кондратей дватцати лет. У Ивана жена Марья, сын Никита трех лет, дочь Анисья. У Кондратья жена Федосья. У Ивана ж БЕРЗЯКОВА жывет сноха Парасковья. 



Двор Матфея АРИСТОВА. У него жена Ирина; детей: сын Козма семнатцати лет, Василей году, дочери Акилина да Екатерина. 



Двор Ивана КИЧЕЕВА. У него жена Софья, сын Дей сорока лет. У Дея жена Анна, сын Иван дву лет, дочери Дарья да Марина. У него жывет племянник Яков Данилов десяти лет, племянница Татьяна. 



Двор Василья КИЧЕЕВА. У него жена Варвара; детей: сын Григорей десяти лет, Никита пяти лет, дочери Марфа да Маремьяна. 



Двор Козмы РОДЮКОВА. У него жена Татьяна, сын Стефан шеснатцати лет, Никита восми лет, Василей четырех лет; дочери: Наталья, Ульяна, Марья. 



Двор Семена ДОЛБОВСКОГО. У него ж(ен)а Татьяна; детей: (л.542) сын Семен семнатцати лет, Иван пятнатцати лет, Федор семи лет, Яков четырех лет, Петр трех лет, Петр же году. У Семена жена Евдокия. У Семена ж дочери: Марья да Ирина. 



Двор Никифора ДОЛБОВСКОГО. Он в древней старости. У него жена Екатерина. 



Двор Дмитрея КУЗНЕЦКОГО. У него жена Меланья. У нее сын Матфей четырнатцати лет, Семен шести лет, дочери Марья да Елена. 



Двор Матфея ПЕРМИТИНА. У него жена Ирина; детей: Петр пятнатцати лет, Андрей тринатцати лет, Яков девяти лет, Иван пяти, Федор трех  лет; дочери Парасковья да Парасковья же. У Петра жена Ульяна. 



Двор Кирила ПЕРМИТИНА. У него жена Дарья; детей: сын Козма девяти лет, Афонасей четырех лет, Осип дву лет. У него ж жывет мати ево Татьяна в древней старости. 

Дворовая женка остяцкой породы имянем Ирина. 



Двор роспопа Алексея СОСНИНА. У него детей: Иван тритцати лет, Михайло дватцати лет, Емельян пятнатцати лет, Афонасей десяти лет. У Михайла жена Ульяна. Унего ж дочь Парасковья. 



Двор Козмы САПОЖНИКОВА. У него жена Наталья, сын Григорей полугодовой. 



Двор Ивана Констянтинова. У него жена Марфа; детей: сын Федор дву лет. У него ж брат Григорей тритцати лет, (л.542 об.) брат же Андрей дватцати лет. У Григорья жена Марфа; детей: дочери Ирина да Василиса да Анисья. У Андрея жена Марья, дочери Екатерина да Евдокия. 



Двор Козмы СУХУШИНА. У него дочь Фекла. 



Двор Леонтья Нестерова. У него жена Дарья; детей: сын Василей восми лет, Петр семи лет, Денис шести лет, Алексей шести ндль; дочери: Варвара, Марья, Матрона. 



Двор Иакова СУХУШИНА. У него жена Татьяна; детей: сын Семен семнатцати лет, Василей одиннатцати лет, Григорей девяти лет, Афонасей дву лет, Дмитрей полугодовой; дочери: Екатерина, Ксения, Матрона, Гликерия. У Семена жена Парасковья. 



Двор Михайла СУХУШИНА. У него жена Февронья; детей: сын Иван пятнатцати лет, Семен десяти лет, Василей семи лет, Данило трех лет, Стефан году, дочери: Анисья да Анна. 



Двор Петра БАТУРИНА. У него мати Наталья в древних. У него жена Анна; детей: Григорей пятнатцати лет, Иван тринатцати лет, Яков восми лет, Василей дву лет; дочери: Парасковья, Агрипина, Стефанида. 

Дворовыя женка Ирина, девка Анна. 



Двор Федора ПЕРМИТИНА. У него жена Ксения; детей: сын Игнатей тритцати лет, Трофим дватцати пяти лет; дочери: Неонила, Соломония. У Игнатья жена Ульяна, дочери Акилина да Евдокия. 



(л.543) Двор Петра ЛУГОВСКОГО. У него жена Варвара; детей: Никита четырнатцати ндль, дочери Стефанида да Екатерина. 



Двор Леонтья ПЕРМИТИНА. У него жена Меланья; детей: Илья десяти лет, Осип шести лет, Тимофей четырех лет, Алексей дватцати ндль, дочери Анна да Анисья. 



Двор другово Леонтья ж ПЕРМИТИНА. У него жена Анна; детей: Яков пятнатцати лет, Стефан восми лет, Михайло четырех лет, дочери Анна да Агафья. 



Двор Ивана Иванова КОСТАРЕВА. У него жена Анна; дети дочери: Марья да Наталья, Матрона, Евдокия. 



Двор Иакова ПЕРМИТИНА. У него мати Каптелина. У него ж жена Соломония, дочь Ирина. 



Двор Афонасья Нестерова. У него жена Елена; детей: сын Иван пятнатцати лет, Иван же шести лет; дочери: Анна да Анна ж да Анна ж, Пелагия. 

Дворовые люди кыргыской породы Данило сорока лет. У него жена Марфа, дочь Екатерина. 



Двор Петра Нестерова. У него жена Марина; детей: сын Иван трех лет; дочери: Матрона, Наталья, Марья, Евдокия, Устина, Татьяна, Марья, Елена. 

Дворовые люди остяцкой породы: Михайло восми лет; той же породы две девки Евдокия да Агафья, остяцкой же породы Назар БЕЗРУКОЙ. 



Двор Тита Нестерова. У него жена Матрона; (л.543 об.) детей: Стефан трех лет. 

Дворовая девка остяцкой породы Евдокия. 



Двор Стефана СКРЫНЕВСКОГО. У него жена Парасковья, сын Андрей трех лет, дочь Матрона да Евдокия. У него же мати Ульяна в древних летех. 



Двор Иакова СКРЫНЕВСКОГО. У него жена Марфа; детей: сын Афонасей трех лет, дочь Татьяна. 



Двор Стефана ДЕЕВА. У него жена Анна; детей: сын Федор дву лет, дочь Фекла. У него же брат Василей десяти лет, брат же Иван девяти лет.

Дворовая женка Ульяна. 



Двор Павла КОСТАРЕВА. У него жена Евдокия; детей: дочь Феодора. У него же братья Федор семнатцати лет, Яков четырнатцати лет. Дворовой члвк остяцкой породы Афонасей сорока лет. У Федора мати Евдокия, сестра Марья. У Афонасья жена Ирина. 



Двор Семена КОСТАРЕВА. У него брат Петр тритцати лет. У Семена жена Марина; детей: дочери Феодора, Анна, Пелагия, Акилина. У Петра жена Федосья, сын Михайло пяти лет, Михайло же трех лет, дочь Марья. 



Двор Иакова КОСТАРЕВА. У него мати Наталья в древних летех. У него же жена Соломония; детей: сын Афонасей тринатцати лет, Гарасим семи лет; дочери: Екатерина, Устина, Татьяна, Пелагия. 

(л.552) Дворовой человек Григорей дватцати лет.



Двор Алексея КОСТАРЕВА. У него жена Матрона; детей: Осип дватцати трех лет, Перфирей пятнатцати лет, Василей семи лет, Михайло году; дочери: Анна, Парасковья, Ксения. У Осипа жена Неонила, дочь Наталья. 



Двор Михаила КОСТАРЕВА. У него жена Дарья; детей: сын Василей трех лет, Матфей гогду; дочери: Наталья да Пелагия. 



Двор вдовы Ульяны Федоровой дочери, а Васильевския жены КОСТАРЕВА. У нее сын Никита семи лет, Иван трех лет, Алексей году, дочери Мария да Евфимия. 



Двор Екима ГОЛЯШИХИНА. У него жена Устина; детей: Роман дватцати шести лет, Стефан пятнатцати лет, Иван одиннатцати лет. У Романа жена Зиновья; детей: сын Яков трех лет, дочери Евдокия да Марья. 



Двор Александра ГОЛЯШИХИНА. У него сын Сава дватцати лет, Василей пятнатцати лет. У Савы жена Агафья, сын Прокопей десяти лет; дочери: Анна да Анна же, Гликерия. У Василья жена Евдокия, Стефан сын четырех лет, Михайло году. 



Двор Василья ГОЛЯШИХИНА. У него жена Евдокия; детей: сын Егор пяти лет; дочери: Марина, Марфа, Марья Анна. 



Двор Павла ГОЛЯШИХИНА. У него жена Агафья; детей: (л.552 об.) сын Иван трех лет, дочь Евдокия. 



Двор Стефана ГОЛЯШИХИНА. У него жена Анна; детей: сын Никифор пяти лет, Афонасей трех лет; дочери: Евдокия, Агафья, Ирина, Агафья ж, Софья. 



Двор Петра ГОЛЯШИХИНА. У него мати Марья. У него ж братья: Козма пятнатцати лет, Василей двенатцати лет, Илья семи лет. У Петра жена Агафья, дочь Ульяна. 



Двор Алексея ГОЛЯШИХИНА. У него жена Елена; детей: сын Федор четырнатцати лет, дочери Ксения да Гликерия.



Двор Петра ГОЛЯШИХИНА. У него жена Парасковья; дети: сын Илья десяти лет, Матфей восми лет, Егор семи лет, дочь Марфа. У него ж брат Алексей тритцати лет. У Алексея жена Ульяна. У них же жывет падчерица Пелагия. 



Двор Самсона ГОЛЯШИХИНА. У него жена Акилина; детей: сын Михайло десяти лет, Григорей шести лет; дочери: Марья, Елена, Марфа. 



Двор Семена ПОПОВА. У него жена Неонила, дочери Федосья да Татияна. 



Двор Осипа ГОЛЯШИХИНА. У него жена Евдокия; детей: сын Иван десяти лет, дочери Анна да Софья. 



Двор Стефана ВЯЛОГО. У него жена Пелагия, сын Василей десяти лет, Афонасей восми лет, (л.553) Алексей трех лет, дочь Агафья. 

Дворовая женка Евдокия. 



Двор Елисея ВЯЛОГО. У него жена Пелагия, сын Михайло дву лет; дочери: Евдокия, Фекла, Татьяна, Матрона. 



Двор Ивана ВЯЛОГО. У него жена Пелагия; детей: сын Яков трех лет, дочери Марья да Марья же. У него ж брат Прокопей восмнатцати лет. 



Двор вдовы Екатерины Симоновы дочери, а Борисовския жены ВЯЛОГО. У нее сын Иван пяти лет, дочери Ульяна да Марфа. 



Двор Семена ВЯЛОГО. У него жена Улита. Оба в древних летех. У них же детей: сын Матфей пятидесят лет. У Матфея жена Марина, сын Яков десяти лет, Алексей семи лет; дочери: Настасья, Агафья, Наталья.



Двор Никиты ВЯЛОГО. У него жена Матрона; детей: Иван четырех лет, Дмитрей трех лет, дочь Анисья. 



Двор Гаврила ДЕЕВА. У него сын Тимофей дватцати лет. У Тимофея жена Анна дочь Татьяна. 



Двор Федора МОНАТЕЙШИКОВА. У него жена Ирина. У нее дочь Варвара. У них же другая дочь Наталья. 



Двор Петра ПОРТНЯГИ. У него жена Екатерина. У них же дочь Евдокия. 

Дворовая женка Марфа. 



(л.553 об.) Двор Петра Иаковлева ГОЛЯШИХИНА. У него жена Софья. У нее дочь Настасья. У них же дочь Феодора. 



Двор Кирила ПОРТНЯГИ. У него жена Елена; детей: сын Осип четырех лет, Федор дву лет, дочери Парасковья да Екатерина. 



Всего казачьих детей мужеска полу 352 человека да женска полу 378 человек. 



(л.554) **Посацкие люди.**



Двор Прокопья ЕФРЕМОВЫХ. У него жена Марфа; детей: дочери Фекла да Анна. 



Двор вдовы Евдокии Афонасьевы дочери, а Григорьевской жены ДЕЕВА. У нее сын Иван. У Ивана жена Феодора. 



Двор Михайла ПОПОВА. У него жена Парасковья; детей: Дмитрей тритцати лет, Василей десяти лет, дочери Екатерина да Елена. У Дмитрея жена Марфа; детей: Григорей четырех лет, Афонасей дву лет, дочь Ирина. 



Двор Алексея Васильева сына НОВОСЕЛЦОВА. У него жена Екатерина; детей: дочери Мавра, Матрона, Парасковья. 

У него же закладной человек Никифор Дмитреев семи лет. 



Двор Ивана ЧЮХЛОМИНА. У него жена Стефанида. У нее дочь Марфа. 

Да дворовая девка Анна. 



Двор Ивана ВОРОНИНА. У него брат Афонасей дватцати лет. У Ивана жена Ульяна; детей: дочери Устина да Марья да Марья ж. У Афонасья жена Акилина, сын Петр году. 



(л.554 об.) Двор Прокопья Фомина. У него жена Марья; детей: сын Иван шести лет, Стефан году, дочь Ирина. 



Всего мужеска полу 16 человек да женска полу 24 человека. 



(л.555) **Пашенные крестьяне.**



Двор Ивана Федотова. У него жена Устина; детей: Василей тритцати лет, Петр дватцати пяти лет. У Василья жена Евдокия, сын Михайло пяти лет, Семен полугодовой, дочь Елена. У Петра сын Дмитрей году. У Василья дочь Стефанида да Елена. 



Двор Тихона КРАСНОВО. У него жена Евфросиния, сын Стефан трех недель. 



Двор Гарасима ЛОСЕВА. У него жена Василиса; детей: сын Исак тритцати лет, Нестор дватцати лет, дочери Евфимия да Марья. У Исака жена Евдокия, дочь Наталья. У Гарасима ж дочь вдова Стефанида. У нее сын Иван полугодовой, дочь Татьяна. 



Двор Ивана ПОНОМАРЕВА. У него жена Федосья; детей: сын Иван двенатцати лет; дочери: Устинья, Ульяна, Евдокия, Анисья. 



Двор Семена Миронова. У него жена Наталья. 



Двор Иакова ЛОСЕВА. У него жена Евдокия; детей: сын Никифор десяти лет, дочери Евфимия да Гликерия. 

У него ж жывет вдова Матрона Осипова дочь, Ивановская жена СЫСОЛИНА. У нее детей: сын Яков восми лет, Никита пяти лет, дочери Анна да Стефанида. 



(л.555 об.) Двор Алексея КУЛУПКОВА. У него жена Парасковья; детей: сын Михей пятнатцати лет; дочери: Неонила, Наталья да Наталья ж, Марина. 



Двор Андрея СЫСОЛИНА. У него жена Мавра; детей: сын Ларион пятнатцати лет, Андрей четырнатцати лет, Козма трех лет, дочь Евдокия. 



Двор Василья ШИРЫХАНОВА. У него жена Анна, сын Павел дву лет, дочь Ксения. 



Двор Тихона СМИРНОВО. У него жена Анна; детей: сын Василей семнатцати лет, Иван пятнатцати лет, Иван ж шести лет, Игнатей годовой; дочери: Василиса, Наталья, Евдокия. 



Двор Дмитрея СМИРНОВО. У него жена Евдокия; дочери: Татьяна да Акилина. У него ж жена Пелагия. 



Двор Родиона СМИРНОВО. У него жена Наталья; детей: сын Василей пятнатцати лет; дочери: Евдокия, Варвара, Ксения, Фекла. 



(л.556) **Пашенных крестьян дети их.**
**


Двор Федора ШИРЫХАНОВА. У него жена Татьяна; детей: сын Алексей дватцати пяти лет, Тимофей дватцати лет, Федор десяти лет. У Тимофея жена Марья. У Алексея жена Федосья, дочери Екатерина да Ирина. 



Двор Лазаря ШОНДИНА. У него жена Стефанида; детей: сын Тимофей пятнатцати лет, Трофим десяти лет, дочери Василиса да Ирина. 



Двор Семена ШОНДИНА. У него жена Марья. У него ж мати Евдокия в древних летех, брат Денис восми лет. У Семена сын Иван четырех лет, Василей десяти недель. 



Двор Андрея Миронова. У него жена Февронья, сын Иван пяти лет; дочери: Федосья, Варвара, Анна. 



Двор Василья СЫСОЛИНА. У него жена Василиса. 



Двор Алексея ШИРЫХАНОВА. У него жена Федосья, дочери Екатерина да Ирина. 



Двор вдовы Агафьи. У нее сын Потап дватцати пяти лет, Сергий дватцати лет, Сава пятнатцати лет, Григорей десяти лет. 



Двор Данила СМИРНОВО. У него жена Федосья, дочери Агрипина да Парасковья. 



Двор Луки Ярофеева. У него жена Анна, сын Афонасей четырех лет, Андрей дву лет; дочери: Татьяна, Евфимия, Марфа, Матрона. 



Всего пашенных крестьян и детей их муж[ес]ка полу 58 человек да женска полу 74 человека.



(л.556 об.) **Новокрещеные и оброчные люди.**



Юрта Григорья КЫРГЫДАЯ. У него жена Мавра; детей: сын Федор тритцати лет, Василей дватцати пяти лет. У Федора жена Марфа; дети: сын Алексей трех лет, дочь Евфимия. У Василья жена Евдокия, сын Кирило трех лет, дочь Настасья. Дворовой человек Петр дватцати лет. 



Юрта Григорья ЧЕТКОВА. У него жена Ульяна, сын Борис трех лет. 



Двор Игнатья НАГАЕВА. У него жена Матрона, сын Василей дватцати пяти лет. У Василья жена Анна. 



Бездворний Алексей Никитин дватцати лет. 



Двор Якова КЫРГЫЗА. У него жена Марья, сын Петр трех лет. 



Бездворной Федор КУЛУКА. У него жена Евдокия, сын Стефан пяти лет. 



Бездворной Афонасей ЗЫРЯН. У него жена Анна, дочь Маремьяна. 



Бездворной же Григорей ПЛОТНИК. У него жена Агафья, дочь Марина. У него ж пасынки: Петр тринатцати лет, Семен десяти лет, Артемей семи лет. 



(л.557) Двор вдовы Анны Яковлевы дочери, а Сергиевской жены ЗЫРЯНА. У нее детей: Дмитрей семнатцати лет, Петр десяти лет, дочь Анна. У Дмитрея жена Ирина, дочь Евдокия. 



Двор Петра ПАВЛОВЫХ. У него жена Неонила, дочь Акилина да Федосья. 



Двор Стефана Михайлова ПОПОВА. У него жена Евдокия. У него ж дочери: Парасковья да Анна. 



Юрта Бориса КОНДЫЛИНА. У него жена Евдокия, сын Карп восми лет. 



Юрта Кондратья КОНДЫЛИНА. У него жена Дарья; детей: сын Афонасей четырех лет, Прокопей дву лет, дочь Акилина. 



Двор Варлама Федорова. У него жена Гликерия; детей: сын Алексей дватцати лет, Игнатей пяти лет, Алексей четырех лет, дочь Парасковья. У Алексея жена Дарья. 



Двор Ивана САЛТЫБЕКОВА. У него жена Ульяна, сын Макар дватцати лет. У Макара жена Ирина, дочь Меланья. 



Юрта Гаранки НОВОКРЕЩЕНОГО. У него жена Софья, сын Иван пятнатцати лет, дочь Евфросиния. 



(л.557 об.) Юрта Семена Максимова сына ПАЛАЧА. У него жена Ульяна, брат Леонтей семнатцати лет, Андрей десяти лет. У них же сестра Евдокия. 



Юръта Терентья ПУЧИГОДИНА. У него сын Алексей шести лет, брат Василей дватцати лет, брат же Федот пяти лет. У них же мати Евфимия. 



Всего оброчных людей мужеска полу 44 человека да женска полу 38 человек.



И обоего в Нарымском остроге и в уезде по переписке мужеска и женска полу людей от мала и до велика тысяча триста тритцать три человека. 



Писал Иаков Якин.



**Выписки составляли:**

Клепинин Аркадий (Москва)

`               `Волков Владимир (Томск)

`               `Коновалов Юрий (Екатеринбург)
