
## РГАДА ф. 214 оп.5 д.526

# Город Тобольск (1710 г)

_Составитель: Елена Чернова_

**Переписная книга г. Тобольска. 1710 год.**
  
Без начала  
  
**(Архангельский приход)**  
  
1\. Максим Ефимов сын Арбенев  
1 об. Спиридон Пантелеев сын Коновалов  
2\. Амельян Иванов сын Новоселов  
2 об. Иван Терентьев сын Горохов  
3\. Дочери Володимера Михайлова сына Менкова  
3 об. Михайла Васильев сын Третьяков  
4\. Михайла Филипов сын Курской  
5\. Иван Ананьин сын Звенигородцов  
5 об. Григорей Мокеев сын Воронцов  
6\. Вдова Терентья Воронцова  
6 об. Данила Петров сын Тараштин  
7\. Григорей Петров сын Удинец  
7 об. Иван (?) Иванов сын Лабудин (?)  
8\. Афонасей Тимофеев сын Жданов  
8 об. Иван Федоров сын Пайвин  
Иван Иванов сын Котелников  
9\. Андрей Григорьев сын Кошкаров  
9 об. Петр Иванов сын Павловской  
10\. Яков Федосеев сын Косыгин  
10 об. Иван Григорьев сын Агеев  
11\. Леонтей Евсевьев сын Юдин  
11 об. Иван Максимов сын Плесин  
12\. Дочери Костентина Соснина  
12 об. Аким Иванов сын Ломаев  
13\. Федор Андреев сын Обухович  
13 об. Елизар Федоров сын Корякин  
14\. Иван Григорьев сын Ботенин  
14 об. Игнатей Иванов сын Смороденин  
Вдова Улита Петрова дочь Ивановская жена Першина  
15\. Федор Артемьев сын Кожевник  
15 об. Григорей Корнилов сын Саопжник  
16\. Степан Козмин сын Черницын  
16 об. Иван да Григорей Микитины дети Баженовых  
17\. Алексей Козмин сын Палчиков  
17 об. Василей Васильев сын Сергеевых  
18\. Петра и Ивана Петровых детей Бурченковых  
18 об. Вдова Алексея Выходцова  
19\. Мартын Гарасимов  
19 об. Спиридон Гаврилов  
20\. Семен Михайлов сын Овчинников  
20 об. Андрей Фирсов  
21\. Семен Иванов сын Бурской  
21 об. Иван Артемьев сын Баранчюков  
21а. Петр Никитин сын Вологженинов  
21а об. Михайла Семенов сын Малого Глатков  
22\. Вдова Алексея Гребенщикова  
22 об. Гаврила Антонов сын Шипицын  
23\. Кузма Никитин сын Хохлов  
23 об. Козма Алексеев сын Урлыков  
24\. Андрей Иванов сын Красулин  
24 об. Григорей Парфеньев сын Башмачников  
25\. Вдова Андреяна Свешникова  
25 об. Алексей Федоров сын Дуванов кожевник  
26\. Федор Михайлов сын Смороденников  
26 об. Андрей Семенов сын Шапошников  
27\. Назар Федоров сын Скорняков  
27 об. Максим Семенов сын Котелник  
28\. Федор Ильин сын Додерев  
28 об. Ефим Стефанов сын Попов  
29\. Степан Васильев сын Шипицын  
29 об. Никита Леонтьев сын Сукленской  
30\. Вдова Федора Чюпрова  
30 об. Афыонасей Петров сын Скорбеев  
31\. Михайла Иванов сын Деревнин кожевник  
31 об. Иван Иванов сын Деревнин  
32\. Иван Еремеев  
32 об. Карп Герасимов сын Строкин  
33\. Василей Леонтьев сын Скибин  
33 об. Григорей Григорьев сын Скибин  
34\. Максим Семенов сын Агафонов  
34 об. Федор Лаврентьев сын Рехтин  
35\. Степан Иванов сын Мункин  
35 об. Иван Трофимов сын Шелудяков  
36\. Жена Александра Сутупова  
36 об. Иван Степанов сын Лопатин  
37\. Иван Леонтьев сын Выродов  
37 об. Иван Васильев сын Колмогоров  
38\. Фадей Корнилов  
38 об. Иван Никитин сын Лошкин  
39\. Жена Леонтья Путилова  
39 об. Василей Алексеев сын Едоминский  
40\. Яков Иванов сын Москвин  
40 об. Жена Якова Дмитриева  
41\. Иван Степанов сын Берников  
41 об. Герасим Иванов сын Казанцов портной  
42\. Двор купленой посацкого человека Любима Степанова сына прозвище Худякова сказал себе 50 у него жена Зиновия Иванова дочь 45 дети Семен 28 у него жена Алена Гаврилова дочь 28 лет сын Федор полугода. У него ж Любима сын Дмитрей 16 дочь девка Катерина 18 лет. В казну великого государя платит он в Земскую избу тягло ... два рубли два алтына 4 денги а в какие поборы порознь поскольку того сказать не упомнит десятной с пожитков 14 алтын с того двора в концелярию банных 5 алтын подъездныъ 4 денги на год. При сей переписки великого государя указа подтверждение под казнью как о том писано выше сего по Архангелского приходу попов с причетники Любим Худяков слышав сказал. Любим Худяков руку приложил.  
42 об. Василей Гордеев сын Шарыпов  
43\. Никифор Понкратьев сын Тетерин  
43 об. Михаил Борисов сын Рагозинников  
44\. Михаил Семенов сын Глаткой, Яков Павлов сын Лосев  
44 об. Игнатей Семенов сын Кедровский  
45\. Федор Васильев сын Наволоков  
45 об. Михайла Семенов сын Глаткой  
46\. Григорей Григорьев сын Губанов сапожник  
46 об. Вдова беломесного попа Епифана Кириянова  
Михайла Никитин сын Чарылников сапожник  
47\. Матвей Семенов сын Городничев  
47 об. Федот Кирилов сын Захаров котелник  
48\. Двор купленой дворянина Григорья Яковлева сын Брезовского ныне он в Белозерской и Иковской слободах на приказе. В том дворе живет дворянин же Стефан Никитин сын Фефилов сказал себе 50 у него жена Марья Максимова дочь 49 дети сын Семен 10 дочери девки Ульяна 18 Александра 13 Ирина 11 лет. Люди ево Стефановы старинные крепостные Назар Дмитриев 50 у него жена Дарья Алексеева дочь 35 дети сын Степан (?) 18 дочери девки Агафья 16 Пелагея 7 лет купленыя калмыцкой породы Флор Петров 37 у него жена Варвара Семенова дочь 17 пасынки ево Федоровы первой жены дети Матвей 10 Иван 6 и дочь девка Татьяна 3 лет Матвей и Иван Васильевы дети остяцкой породы вдова Анна Григорьева 40 у нея дочь девка Настасья Васильева дочь 20 лет. Великого государя жалованья ему Стефану денег 14 рублев хлеба ржи 8 чети с четвериком овса тож соли 4 пуда.  
48 об. Михайла Фомин  
49\. Вдова Петра Шеломовского  
49 об. Петр Тимофеев сын Ареховской  
50\. Вдова Бориса Роздуева  
50 об. Иван Козмин сын Клопов  
51\. Матвей Антонов сын Оконишников  
51 об. Агавл Харитонов  
52\. Григорей Андреев сын Костылев  
52 об. Тимофей Петров сын Прянешников  
53\. Вдова Нифонта Залевина  
53 об. Яков Григорьев сын Клюсов, Андрей Кирилов сын Вязмин  
54\. Иван Трофимов  
55\. Дочь Ивана Клюсова  
55 об. Григорей Иванов сын Павлоцкой  
56\. Андрей Федоров сын Волошенинов  
56 об. Терентей Дмитреев сын Седелников  
57\. Василей Федоров сын Мисайлов кожевник  
57 об. Вдова Якова Нестерова  
58\. Никифор Данилов сын Огородников  
58 об. Двор купленой втораго полку пешего казака Якова Иванова сына прозвание Залесова сказал себе 50 у него жена Аграфена Михеева дочь 40 дети Обосим 15 Матвей 9 лет. У него ж живет оброчной бобыль Акиндин Иванов сын прозвание Бекишев сказал себе 50 у него жена Алена Иванова дочь 40 лет. Великого государя жалованья Якову Залесову денег 4 рубли 8 алтын 2 денги хлеба ржи 3 чети с полуосминою овса 2 чети с полуосминою и с четвериком соли 2 пуда с четью. В казну великого государя платят они казак с того двора в концелярию подымных 2 денги бобыль платит в приказную палату оброку 13 алтын 2 денги десятой 3 алтына 2 денги на год (...)  
59\. Василей Миронов кожевник  
59 об. Петр Иванов сын Попугаев  
60\. Жена Лариона Громыхалова  
61\. Тимофей Максимов сын Копылов  
62\. Иван да Григорей Федотовы дети Невотчиковы  
62 об. Яков Максимов сын Кирпишников  
63\. Максим Иванов сын Чеботник  
63 об. Степан Якимов сын Ростовцев  
64\. Двор купленой втораго полку пешего казака Ерофея Ерофеева сына прозвание Белкова сказал себе 59 у него жена Татьяна Никитина дочь 40 дети Иван 15 Федор 13 Афонасей 6 дочь Устинья 6 лет. Великого государя жалованья ему Ерофею 4 рубли 8 алтын 2 денги хлеба ржи 3 чети с полуосминою овса две чети с полуосминою и с четвериком соли два пуда с четью. С того двора платит в казну великого государя в концелярию подымных 2 денги на год. При сей переписки великого государя указ и подтверждение под казнию как о том писано выше сего их Архангелского приходу попов с причетники Ерофей Белков слышав сказал. А вместо ево Ярофея по его велению перваго полку пешей казак Иван Старков руку приложил.  
64 об. Пантелей Иванов сын Романовых кузнец  
65\. Двор купленой конного полку казака Алексея Яковлева сына прозвание Плотников сказал себе 50 у него жена Авдотья Исакова дочь 40 дети Иван 10 Осип 8 Андрей 3 лет Михайло года дочери девки Василиса 12 Матрена 5 лет. Великого государя жалованья ему 7 рублев хлеба ржи три чети с осминою и с четвериком овса две чети с четвериком соли два пуда с четью. С того двора платит в казну великого государя в концелярию подымных 2 денги на год. При сей переписке великого государя указ и подтверждение под казнью как о том писано выше сего их Архангелского приходу попов с причетики Алексей Плотников слышав сказал а вместо ево Алексея по его веленью сын боярской Тимофей Макринской руку приложил.  
65 об. Прокофей Семенов сын Вяткин  
66\. Двор купленой посацкого человека Якова Григорьева сына прозвание Плешкова кожевник сказал себе 40 у него жена Авдотья Козмина дочь 35 дочери девки Марфа 9 Федора 7 Агафья 5 лет. В казну великого государя платит он в Земскую избу тягла рубль 21 алтын 4 денги а сколько порознь в какие поборы того сказал не упомнит десятой с пожитков 20 алтын. С того двора в концелярию банных 5 алтын подымных 2 денги на год.  
66 об. Степан Кондратьев сапожник  
67\. Василей Микулин Семенинов  
68\. Терентей Лаврентьев  
69\. Сергей Григорьев Костоусов  
69 об. Фрол Иванов сын Трошин  
70\. Вдова Ивана Кышмышева  
70 об. Дмитрей Матвеев сын Кышмышев  
71\. Михайла да Самсон Федосеевы дети котелники  
71 об. Григорей Панкратов  
72\. Филип Федоров сын Киселев  
72 об. Петр КОзмин сын Кышмышев  
73\. Иван Павлов сын Борановский  
73 об. Михайла Михайлов сын Сватковский  
74\. Иван Иванов сын Болятинский, Василей Григорьев сын Романов, Алексей Петров  
74 об.. Илья Федотов сын Оконнишников  
75\. Андрей Патракеев сын Кокушкин  
75 об. Филип Никитин сын Пожаров  
76\. Ефим Карпов сын Мордвинов, Иван Иванов сын Болятинской  
76 об. Двор купленой посацкого человека Степана Максимова сына прозвание Плотников сказал сееб 28 у него жена Марфа Григорьева дочь 25 дети Михайло 6 Филип 2 дочь девка Авдотья 8 лет Оксинья года сестра вдова Софья Максимова дочь 30 лет пешего казака Яковлевская жена Мартынова. У него ж живет вдовы Авдотьи Семеновой дочери дворянина Федоровской жены Рукина человек его Михайло Васильев сказал себе 40 у него жена Федосья Евдокимова дочь 30 пасынки ево втораго полки пешеи казачьи дети Михайло 10 Василей 8 лет Григорьева дети Обжорина. Податей никаких он (л. 77) Михайло не платит. В казну вликого государя платит Степан Плотников в земскую избу тягла рубль 10 алтын а в какие поборы порознь поскольку того сказал не упомнит десятой полполтины с того двора в концелярию банные 5 алтын подымных 4 денги на год.  
77 об. Аврам Игнатьев сын Колесников  
78\. Иван Иванов сын Каргополов  
78 об. Иван Васильев сын Петраков, Андрей Савин сын Щербаков  
  
79\. Качаловой улицой по праву ж от Федосеева переулка  
Алексей Григорьев сын Гладышев  
79 об. Григорей Григорьев  
80\. Никифор Андреев сын Суборьев  
80 об. Федор Козмин сын Урлюков, жена конного казака Кирила Бекерева  
81\. Дмитрей Павлов сын Сиповщиков  
81 об. Леонтей Аврамов сын Аврамьевых  
82\. Михайла Игнатьев сын Жулистов  
82 об. Андрей Павлов сын Скорняков  
83\. Нестер Тимофеев сын Коновалов  
83 об. Фрол Трошин, Ермола Дементьев сын Маковин  
  
84\. От Жилистовой х Качаловой улице по праву  
Осип Филипов сын Шушуков  
84 об. Иван Якимов, ссылной с Москвы  
  
85\. Той же Качаловой улицое от лугу по правой стороне х Качалову мосту  
Жена Матвея Лопатина, жена Василья Ефремова  
85 об. Федор Романов, подгородной крестьянин  
86\. Исакий Филипов, пришлой крестьянин г. Туринска подгородной деревни Шалдина  
86 об. Киприян Никитин сын Уткин  
87\. Вдова Евтифея Кропивина  
87 об. Вдова Михайлы Усова, зять Борис Петров сын Яковлев  
88\. Петр Матвеев сын Орлов, вдова Ивана Боброва  
88 об. Михайла Тимофеев сын Коновалов  
  
89\. Жулистовой улицой к речке Качаловке по правой стороне  
Василей Петров сын Прокшин  
89 об. Тимофей Григорьев сын Мокринской  
90\. Павел Яковлев сын Жулистов  
  
90 об. Из Жулистовой улицы Смоляниновым переулком по правой стороне к лугу  
Матвей Иванов сын Толстого  
91\. Данила Левонтьев сын Ряпков  
91 об. Григорей Елистратов сын Усов, Наум Стахиев сын Сизев плотник  
92\. Григорей Григорьев сын Смолянинов, вдова Алексея Осипова  
92 об. Смоляниновым переулком от лугу по правой стороне  
Никифор Минеев сын Толоконцов плотник, Федор Арефьев сын Сужгинец  
93\. Илья Иванов сын Мартюшев  
93 об. Ларион Иванов сын Ермаков сапожник  
94\. Василей Андреев сын Потехин  
94 об. Жулистовой улицой от Смолянинова переулка по праву  
Борис Игнатьев сын Кривошеин, Дмитрей Спиридонов сын Тораханов  
95\. Семен Михайлов сын Трушников  
95 об. Той же Жулистовой улицой от речки Качаловки по праву  
Федор Андреев сын Караганов  
96\. Яков Федоров сын Кузнецов  
96 об. Василей Кузнецов  
Нищая вдова Архангелской богаделни Катерина Карпова дочь, салдат Федот Афонасьев  
97\. Двор купленой посацкого человека Луки Минеева сына прозвание Плотникова сказал себе 53 года у него жена Катерина Алексеева дочь 36 дети сын Федор 16 дочь девка Акулина 13 лет. В казну великого государя платит он тягла и разных податей 18 алтын а поскольку порознь в какие поборы сказал не упомнит десятой 6 алтын 4 денги платит в земскую избу с того двора в концелярию подымных 2 денги на год.  
97 об. Борис Антонов сын Жулистов  
98\. Андрей Павлов сапожник  
98 об. Иван Андреев сын Ечеин  
99\. Вдова Андрея Жулистова, Андрей Никитин сын Бутаков  
99 об. Василей Яковлев сын Жулистов  
Иван Федосеев  
  
100\. Лосевой улицой от Жулистовой улицы к лугу по левой стороне  
Вдова Силы Белобородова  
100 об. Семен Григорьев сын Волков  
101\. Данила Павлов сын Лосев кожевник, зять Василей Иванов  
101 об. Иван Никитин сын Лосев  
102\. Иван Семенов сын Суклинской, коновал Леонтей Савин  
102 об. Григорей Фадеев сын Смолников  
103\. Федот Павлов сын Лосев  
103 об. Павел Оксенов, посацкие люди г. Хлынова Данило Андреев сын Куклин, Матвей Андреев, казачей сын Федор Васильев сын Панков (?)  
104\. Иван Гаврилов сын Костылецкой  
104 об. Иван Яковлев сын Петряков, Матвей Матвеев сын Куклин  
  
105\. С Лосевой улицы Байковым переулком к лугу по левой стороне  
Лука Семенов сын Байков  
105 об. Иван Назарьев  
106\. Яков Гаврилов сын Сосновской  
  
106 об. Дворы по лугу от Байкова переулка  
Родион Семенов кирпишник  
107\. Емельян Тимофеев сын Киселев кожевник, Данило Тимофеев сын Киселев  
107 об. Иван Иванов сын Огородников, Иван Андреев сын Ужников  
108\. Захар Емельянов сын Лосев  
108 об. Володимер Юрьев сын Зырянов, Юрмыцкой слободы крестьянской сын Василей Силин сын Колотов  
109\. Вдова Ивана Фроловского  
109 об. Михайла Артемонов  
  
110\. Петрахиным переулком с лугу к Архангелской улице по праву  
Семен Лукьянов сын Мункин  
110 об. Андрей Михайлов сын Патрохин  
  
111\. Байковым переулском с лугу по леву к Лосевой улице  
Микита Иванов сын Ошонин, вдова Якима Ключева  
111 об. Никифор Васильев сын Куклин  
112\. Вдова Филипа Тайшина  
112 об. Дочь Ивана Поступинского  
  
113\. От Байкова переулка Лосевой улицой по левой стороне  
Афонасей Григорьев сын Чернавской  
113 об. Самойла Андреев сын Кудрин  
114\. Савелей Павлов сын Лосев  
114 об. Степан Тимофеев сын Измайлов  
Козма Андреев сын Шураков  
115\. Степан Михайлов сын Сиповщиков  
115 об. Данила Осипов сын Ременников, сестра жена Василья Бубрюкова  
116\. Двор купленой первого пешего полку отставного казака Андрея Никифорова сына прозвание Быкова сказал себе 50 у него жена Ненила Козмина дочь 55 дочь девка Дарья 17 лет. С того двора платит в казну великого государя в концелярию подымных 2 денги на год.  
116 об. Никита Иванов сын Лосев, подгородной крестьянин Яков Алексеев  
117\. Двор нищего Ильи Лобанова, живет Никита Назаров сапожник, Василей Артемьев сын Шемелин  
117 об. Осип Григорьев сын Смолянинов  
  
118\. Дворы от лугу Лосевой же улицой по левой стороне  
Сергий Семенов сын Потепалов  
118 об. Денис Леонтьев сын Фирсов  
119\. Наум Максимов сын Кирпишников  
119 об. Яким Григорьев сын Лосев  
120\. Вдова Алексея Тычинского, Фадей Игнатьев сын Сухнев  
120 об. Двор купленой первого пешего полку казака Ивана Иванова сына прозвание Залесова сказал себе 32 года у него жена Анна Самойлова дочь 27 дочери девки Меланья 2 лет Федора 30 недель мать ево вдова Ирина Федорова дочь 70 лет. Великого государя жалованья ему денег 4 рубли с четью хлеба ржи три чети с полуосминою овса две чети с полуосминою и с четвериком соли два пуда с четью. С того двора платит в казну великого государя в концелярию подымных две денги на год (...)  
121\. Иван Евдокимов сын Мышкни  
121 об. Алексей Иванов сын Коломынцов  
122\. Михайла Степанов сын Шелгунов  
122 об. Григорей Васильев сын Мисайлов  
123\. Семен Максимов сын Мисайлов  
123 об. Григорей Иванов сын Еремин, жена Григорья Михайлова  
124\. Степан Васильев сын Шпегин  
124 об. Андрей Семенов сын Полуторной  
Иван Михайлов сын Протопопов  
125\. Алексей Григорьев сын Лосев  
125 об. Иван Павлов сын Лосев  
126\. Максим Петров сын Сереткин, Иван Михайлов сын Черкасов  
Дмитрей Петров сын Сереткин, жена Петра Сурина  
126 об. Садофий Игнатьев сын Пономорев, Кондратей Семенов, Егор Иванов сын Крылов, Игнатей Васильев - кирпишники  
  
Архангелского приходу пустые дворы  
Подле Панина бугра от Казачья мосту на левой стороне  
Двор Ларка Гарасимова меж дворов извощика Федора Черпалова да Софейского дому повара Петра Проскуркина  
Л. 127. Под Пайным же бугром в Трухине переулке  
Двор вдовы Варвары Федоровой дочери Николской церкви пономаря Ивановской жены Боброва с одну сторону подле двор каменщика Кирила Шадрина з другую сторону проезжая улица  
В Кокуйском переулке  
Казака Андреевские жены Бархатова с одну сторону каменщика Василья Фокина а з другую сторону луг  
В Жюлистовой улице  
Двор второго полку отставного пешего козака Ивана Федосеева в межах с одну сторону с сыном боярским Иваном Стриевским з другую сторону вдовы Огрофены Александровской жены Сутулова  
Л. 127 об. В Выходцове переулке  
Двор вдовы Ирины Михайловой дочери втораго полку пешего казака Лукьяновской жена Мингалева меж дворов казака Михайла Мингалева да подьячего Агея Морозова  
В Архангелской улице  
Двор вдовы Меланьи конного казака Борисовской жены Роздуева меж дворов сына боярского Михайла Гладкого а з другую сторону Берников переулок  
По берегу речки Пилигримки  
Двор вдовы Меланьи Борисовской жены Роздуева  
Двор пешего казака Павла Харитонова  
Итого пустых 8 дворов  
128-132 об. – итоги по Архангелскому приходу  
  
133. **Глава 10. Церковь Стретения Господня**  
Поп Василей Козмин  
133 об. Пономарь Максим Парфенов  
Сторож Филип Козмин  
134\. Трапезник Никифор Никифоров, вдова Никиты Касьянова  
134 об. Той церкви богаделна женская  
135\. Той церкви приходцкие дворы  
От церкви  
Благовещенской улицой к Посниковой по праву  
Максим Лукин сын Шарыпов кружевник  
135 об. Афонасей Семенов сын Морозов  
136\. Селиверст Перфильев сын Ярков сапожник, Иван Петров сын Третьяков  
136 об. Федор Михайлов сын Широков (?)  
137\. Федот Фомин  
137 об. Степан Васильев сын Долго..., Иван Мосеев  
138\. Григорей Микитин сын Репиных  
138 об. Иван Яковлев сын Корякин  
139\. Жена Матвея Васильева сына Тарыштина  
139 об. Василей Яковлев сын Шагунин  
140\. Терентей Иванов  
140 об. Архип Фролов сын  
141\. Вдова Якова Родионова сына Медведева  
141 об. Вдова Дмитрия По...  
142\. Осип Иванов сын Викторов, Андрей Степанов сын Усов  
142 об. Степан Герасимов сын Черкасов  
143\. Иван Иванов сын Толстой  
143 об. Андрей Аристов  
144\. Василей Ильин сын Кобяков  
144 об. Филип Прокопьев сын Невотчиков, вдова Бориса Иванова сына Акинфиева  
145\. Прокопей Семенов сын Посников кожевник  
  
146\. Той же улицей к церкви по праву же   
Василей Осипов сын Пуртов  
146 об. Двор купленой второго полку пешего казака Алексея Микитина сына Кайнова сказал себе 52 года у него жена Татьяна Григорьева дочь 50 сын Василей в пешей службе 22 жена ево Анна Иванова дочь 18 лет у Василья дети Федор 5 лет Дмитрей полугоду у Алексея дочь Елена 7 лет. Великого государя жалованья им Алексею и Василью по 4 рубли с четью хлеба ржи по 3 чети с полуосминою овса Алексею четь с полуосминою соли два пуда без чети а сыну ево Василью 2 чети с полуосминою и с четвериком соли 2 пуда с четью. В казну великого государя платит в канцелярию банных по 5 алтын подымных по 4 денги да десятые окладчиком с торгу по 7 гривен на год.  
147\. Афонасей Коротаев, Максим Никитин сын Грицков плотник, живут в Благовещенском приходе, зять Степан Семенов  
147 об. Алексей Алексеев сын Реткин, жена Луки Фаддеева сына Корнилова  
148\. Вдова Ивана Алексеева сына Реткина  
Василей Семенов сын Колмогор  
148 об. Григорей Семенов сын Шарыгин, жена Ивана Агафонова  
149\. Осип Анисимов сын Суханов  
149 об. Тимофей Иванов сын Маскалев  
150\. Максим Григорьев сын Кожевников  
150 об. Иван Анисимов сын Парилов  
151\. Михайла Иванов сын Сипович  
151 об. Василей Дементьев сын Кубасов  
152\. Семен Иванов сын Камешков  
152 об. и 153 на м/ф пропущены  
153 об. Василей Никитин сын Осколков  
  
154\. От той же Стретенской церкви улица Стретенская по ней дворы к Посниковой улице по праву  
Михайла Павлов сын Тропиных, жена Михайла Щелканова  
154 об. Иван Герасимов сын Тарасов портной  
155\. Григорей Петров сын Новоселов  
155 об. Илья Омельянов  
156\. Степан Васильев сын Стрехнин  
157\. Василей Митрофанов сын Вагин, Кузма Михайлов сын Алекин  
157 об. Яков Яковлев сын Санников, Фома Тимофеев сын Страхов  
158\. Михайла Филипов сын Неводчиков  
158 об. Терентей Анисимов сын Потогуров портной  
159\. Андрей Дмитреев сын Неводчиков  
159 об. Жена Данила Дмитриева, жена Елисея Федорова сына Сапожникова  
160\. Федор Григорьев сын Мазихин  
160 об. Василей Иванов сын Туробов, вдова Андрея Софонова  
161\. Михайла Семенов сын Смирного  
161 об. Яков Микитин сын Клюка  
162\. Федор Иванов сын Лывин, Исак Петров сын Неводчиков  
162 об. Андрей Фролов сын Матусов  
163\. Сергей Иванов сын Неводчик  
163 об. Микифор Дмитреев сын Груздев, Андрей Наумов сын Пуртов  
164\. Яков Иванов сын Куляшев  
164 об. Кузма Ларионов сын Рахвалов  
165\. Петр Филипов сын Губанов  
165 об. Григорей Кузмин сын Шохтин котелник  
166\. Жена Матвея Воробьева, Матфей Давыдов сын Ступин  
166 об. Алексей Семенов сын Бакшеев  
167\. Ермола Микитин сын Марковых  
167 об. Яков Григорьев сын Мурзин(цов)  
168 об. Афонасей Савин сын Тайшин кожевник  
169\. Афонасей Иванов сын Ожегов  
  
169 об. Той же улицей к той же церкви по праву  
Иван Ильин Серебреник, вдова Федора Жихорева, Афонасей Костянтинов сын Кубасов  
170\. Жена Игната Варламихина  
170 об. Андрей Александров сын Тайшин, жена Василья Сереброва  
171\. Вдова Павла Шахова  
171 об. Дмитрей Савин сын Тайшин  
172\. Прокопей Кондратьев сын Хабаров портной  
172 об. Иван Иванов сын Карабашев портной  
173\. Василей Иванов сын Колоколников  
173 об. Андрей Иванов сын Заболоцкой  
174\. Андрей Иванов сын Свашевской  
174 об. Борис Сергеев сын Земиров  
175\. Алексей Федоров сын Бажакин  
175 об. Федор Спиридонов сын Езусов  
176\. Кирила Обрамов сын Чюркин  
176 об. Василей Иванов сын Летосторонцов оловянишник  
177\. Павел Микитин сын Осколков  
177 об. Андрей Лукин  
178\. Филат Никитин сын Дулепцкой  
178 об. Двор купленой втораго полку пешего казака Мартемьяна Андреева сына Бокова сказал себе 50 у него жена Федосья Микитина дочь 40 сын втораго набору салдат Алексей 20 дочери девки Варвара 17 Ульяна 15 Устинья 10 лет. Великого государя жалованья ему денег 4 рубли с четью хлеба ржи три чети с полуосминою овса две чети с полуосминою соли два пуда с четью. В казну великого государя платит в канцелярию банных по 5 алтын подымных по 2 денги на год. При сей переписки указ великого государя и подтверждение под казнию как о том писано выше сего по Стретенского приходу попов с причетники он Мартемьян слышав сказал. Вместо Мартемьяна Бокова отставной Сретенские церкви пономарь Иван Яковлев руку приложил.  
179\. Иван Андреев сын Воронцов  
179 об. Патракей Григорьев сын Костюнин  
180\. Федор Григорьев сын Булатов  
  
180 об. Той же Стретенской улицов на луг по леву  
Прокопей Петров  
181\. Григорей Петров сын Виляновых  
181 об. Иван Михайлов сын Алекин, Иван Михайлов сын Алекин  
182\. Сидор Васильев сын Чернцов  
182 об. Иван Григорьев сын Куланов  
183\. Жена Матвея Наволокова, Федор Антонов сын Труфанов  
183 об. Василей Григорьев сын Скипин  
184\. Семен Петров сын Москвин  
184 об. Михайла Иванов сын Остренинов  
185\. Лев Алексеев сын Черкасов, Иван Иванов сын Менщиков  
185 об. Ермолай Анисимов сын Ермолаев, Григорей Елфимов сын Черепанов  
186\. Афонасей Ананьин сын Поповых, отец Шадринской слободы оброчной крестьянин Ананей Петров сын Попов  
186 об. Федор Афонасьев сын Лебедев  
187\. Панфил Федоров сын Кузнецов  
  
187 об. От лугу подле речки Манастырской вниз той речкою до Аврамова мосту по праву  
Михайла Дементьев сын Баташков  
188\. Двор на даной земли оброчного крестьянина Осипа Прокопьева сына Быкова сказал себе 50 у него жена Лукерья Тихонова дочь 43 сын втораго набору салдат Федот 19 у Федота жена Анна Федорова дочь 20 у Осипа мать крестьянская Прокопьевская жена Быкова вдова Орина Семенова дочь 70 Прокопьевы дети Иван 9 дочери Анна 11 Дарья 3 лет. В казну великого государя платит в канцелярию банных по 5 алтын подымных по 4 денги да хлебного оброку в пригородную полату платит по две чети ржи овса тож да денежных всяких поборов по полутора рубли на год.  
188 об. Двор купленой посацкого Семена Максимова сына Худякова сказал себе 50 у него жена Маремьяна Матвеева 26 дочь Наталья 5 лет. В казну великого государя платит в канцелярию подымных по 2 денги да в земскую избу посацкого тягла и всяких разных податей а число каких врознь сказал не упоминт по 40 алтын да десятой окладчиком по полтине на год  
189\. Иван Микифоров сын Строганцов  
189 об. Степан Иванов сын Мамытов  
190\. Федор Васильев сын Суслов, вдова Василья Омельянова  
190 об. Иван Иванов сын Измайлов  
191\. Григорей Семенов сын Усолцов  
191 об. Еремей Мартышев  
192\. Иван Осипов сын Салманов  
192 об. Лука Григорьев сын Измайлов  
193\. Вдова Ивана Тарлышева  
193 об. Григорей Васильев каменщик  
194\. Андрей Данилов сын Ярков  
194 об. Герасим Игнатьев сын Витезев  
195\. Иван Михайлов сын Шароглазов  
195 об. Василей Михайлов, Иван Васильев сын Ушаков, Данило (?) Алексеев  
196\. Дмитрей Гаврилов сын Истомин  
196 об. Двор купленой посацкого человека Михайла Алексеева сына Приснецова и он ныне Михайло в Якуцку тому ныне осмой год а ныне в том дворе живут дочери ево девки Татьяна 19 Степанида 6 лет да у него же живет посацкого человека Борисовская жена Куликова вдова Марья Иванова дочь сказала себе 50 лет у них же отставной Стретенской церкви пономарь Иван Яковлев сын Хлызов сказал себе 27 лет. В казну великого государя платит в канцелярии банных 5 алтын подымных 2 денги на год.  
197\. Двор купленой перваго набору салдацкие Семеновские жена Белкова Овдотья Павловы дочери сказала себе 30 сын Лев Семенов четыре дочери девки Офимья 14 Акилина 8 лет. У ней же сестра ее родная девка Марья Павлова дочь 20 лет. В казну великого государя платит в канцелярии подымных по две денги на год. При сей переписи указ великого государя и подтверждение под казнию как о том писано выше сего их Стретенского приходу попов с причетники она Овдотья слышав сказала. Вместо Овдотья Павловой по ея велению оставной Сретенской пономарь Иван Яковлев руку приложил.  
197 об. Андрей Семенов сын Вяткин  
198\. Михайла Артамонов сын Кожевников  
198 об. Иван Алексеев сын Чирков  
199\. Иван Агеев сын Добрынин, Федор (?) Аникиев сын Деревягин  
199 об. Иван Степанов сын Саблин сапожник  
200\. Петр Матвеев сын Дюков  
200 об. Егорей Игнатьев сын Мехреков  
201\. Илья Алексеев сын Доцеев  
201 об. Вдова Данила Тарлышева  
202\. Жена Прокопья Решетникова, Роман Микитин сын Бутаковых  
202 об. Прокопей Максимов  
203\. Панкратей Никифоров  
203 об. Лифантей Федоров сын  
204\. Борис Титов  
204 об. Никита Федоров сын Чернавской  
205\. Иван Васильев сын Третьяков сапожник, жена Кузмы Иванова  
205 об. Тихон Семенов сын Вяткин  
206\. Федор Иванов сын Потряпухин  
206 об. Иван Микифоров сын Котелников, приемыш дочь Василья Кондратьева сына Дула Овдотья  
207\. Жена Григорья Степанова  
207 об. Степан Васильев сын Котовшиков  
208\. Вдова Гаврила Бачалина, Андрей Гаврилов сын Бачалин  
208 об. Вдова Прокопья Просекова, жена Ерофея Микитина, Агафон Иванов – Енисейского города служилой человек  
209\. Леонтей Нефедов сын Русанов, жена Якова Осипова сына Юрганова, Тарского города казачей сын Федор Иванов  
209 об. Афонасей Михайлов сын Ярков  
210\. Иван Оксентьев сын Шмонин  
210 об. Жена Ивана Михайлова сына Шушунина, вдова ссылного Максима Андреева  
211\. Иван Осипов сын Кузнец  
211 об. Двор на манастырской земли втораго полку пешего казака Григорья Андреева сына Залесова оружейной мастер сказал себе 30 у него жена Устинья Осипова дочь 25 у него мать вдова втораго полку пешего казака Овдотья Петрова дочь 60 лет у Григорья сын Афонасей году дочь Татьяна 7 покормленица Огрофена Григорьева 8 лет. Великого государя жалованья ему денег 4 рубли с четью злеба ржи 3 чети с полуосминою овса две чети с полуосминою и с четвериком соли два пуда с четью. В казну великого государя платит в канцелярии подымных по 2 денги на год (...)  
212\. Андреян Иванов сын Кожевин  
212 об. Игнатей Михайлов, стряпчей Знаменского монастыря  
213\. Михайла Федоров сын Краснощеков  
213 об. Петр Петров сын Вилянов  
214\. Иван Дмитреев сын Пестерев, Иван Карпов сын Долматов портной  
214 об. Михайла Федоров сын Тарасов  
215\. Яков Минеев сын Кокшаров, вдова Калины Матвеева  
215 об. Андрей Васильев сын Ушаков, Иван Лукин сын Помаскин  
216\. Степан Иванов сын Кузнецов  
216 об. Федор Петров сын Жюков  
217\. Осип Микитин сын Черемного  
217 об. Гаврила Савин сын Колугин  
218\. Двор на манастырской земли оброчного бобыля Данила Иванова сына Казанца сказал себе 40 у него жена Огрофена Афонасьева дочь 40 ж лет. В казну великого государя платит в канцелярии подымных по 2 денги да бобылского оброку в приказную полату по 15 алтын да десятой по 2 алтына по 4 денги на год. У него ж перваго полку пеший козак Илья Микифоров сын Быков сказал себе 32 у него жена Соломонида Павлова дочь 30 дочери Анна 5 лет Софья 9 недель. Великого государя жалованья ему Илье денег 4 рубли с четью хлеба ржи 3 чети с полуосминою овса две чети с полуосминою и с четвериком соли два пуда с четью. У него ж посацкой Иван Васильев сын Щетников сказал себе 23 у него жена Василиса Данилова дочь 20 лет. В казну великого государя платит в земскую избу посацкого тягла и всяких разных податей а что каких врознь сказал не упомнит по 9 алтын на год.  
218 об. Спиридон Максимов  
Л. 219 об. Сергей Григорьев  
Л. 219 об. Иван Анофриев сын Гутков  
Л. 220. Иван Дементьев сын Семибратов  
Л. 220 об. Алексей Михайлов сын Менков  
Л. 221. Павел Иванов сын Костылев  
Л. 221 об. Михайла Васильев сын Стукалов  
Л. 222. Жена Артемья Маркова  
Л. 222 об. Иван Дмитреев сын Пестерев, Малафей Иванов сын Торопов  
Л. 223. Илья Матвеев сын Трошин  
Л. 223 об. Яков Микитин сын Самороков  
Л. 224. Дмитрей Фомин сын Вятченин  
Л. 224 об. Осип Фролов сын Матвеевых  
Л. 225. Семен Агеев сын Добрынин  
Л. 225 об. Яков Володимеров, Степан Никанов  
Л. 226. Тимофей Дмитреев сын Охребенков  
Л. 226 об. Прокопей Иванов  
Л. 227. Иван Васильев сын Фомин  
Л. 227 об. Жена Петра Григорьева, Петр Ефтифеев сын Ошурков  
Л. 228. Еремей Дмитреев сын кузнец  
Л. 228 об. Федор Трофимов сын Южаков  
Л. 229. Иван Овдокимов  
Л. 229 об. Михайла Фомин сын Слепых кожевник  
Л. 230. Варлам Дмитреев  
Л. 230 об. Иван Кондратьев сын Соловьев  
Л. 231. Леонтей Дмитреев сын Хайдин  
Л. 231 об. Никита Петров сын Реткин  
Л. 232. Петр Дмитреев сын Сырорыбов  
Л. 232 об. Иван Иванов сын Смороденин  
Л. 233. Григорей Андреев сын кожевник  
Л. 233 об. Тимофей Иванов сын Казанец  
Л. 234. Жена Ивана Матвеева сына Орлюкова  
Л. 234 об. Борис Ананьин сын Набоков, жена Овдокима Уфимца  
Л. 235. Остафей Терентьев сын Назарьевых  
Никита Петров сын Фоминых, Карп Иванов сын Черепанов  
Л. 236. Андрей Феклистов сын Смороденин  
Л. 236 об. Сергей Данилов сын Долинин  
Л. 237. Илья Клементьев сын Коренев  
Л. 237 об. Яким Леонтьев сын Скорняк, Митрофан Кирилов сын Воронин  
Л. 238. Прокофей Кирилов сын Костентинов плотник  
Л. 238 об. Василей Федотов, зять Иван Григорьев сын Томской портной  
Л. 239. Жена Елисея Васильева сына Кобылинского  
Л. 239 об. Яков Степанов сын Кожевин, тетка – жена конного казака Петра Семенова сына Горохова  
Л. 240. Григорей Мосеев  
Л. 240 об. Иван Петров сын Митрохин  
Л. 241. Жена Алексея Михайлова  
Л. 241 об. Яков Артемьев сын Малцов, Василей Фадеев  
Л. 242. Жена Алексея Никитина, Иван Иванов сын Копылов, Иван Никитин сын Рыбин, Яков Семенов сын Локотаев  
Л. 242 об. Двор Петра Нефедьева, жена Василья Нефедьева  
Л. 243. Иван Родионов  
Л. 243 об. Григорей Степанов сын Попов, Степан Иванов сын Лапин  
Л. 244. Иван Микифоров сын Тугайчиков, Мартын Степанов сын Гилев, Иван Ярофеев  
Л. 245. Алексей Федоров сын Моросков  
Л. 245 об. Жена Михаила Леонтьева сына Чюрина  
Л. 246. Иван Дорофеев сын Кропивин  
Л. 246 об. Жена Лариона Григорьева, Федор Сергеев  
Л. 247. Иван Максимов сын Колобов  
Л. 247 об. Гаврила Сидоров сын Шелехов  
Л. 248. Федор Дмитреев сын Киселев  
Л. 248 об. Жена Федора Елизарова Путилова  
Л. 249. Стефан Никифоров сын Севергин  
Л. 250. Федор Михайлов сын Замятнин  
Л. 250 об. Алексей Иванов сын Лебедь  
Л. 251. Михайла Алексеев сын Судейкин, жена Василья Зырянова  
Л. 251 об. Иван Ярофеев сын Ярков  
Л. 252. Максим Иванов сын Ентулцов  
Л. 252 об. Жена Семена Макарьева сына Морозова  
Л. 253. Яков Борисов сын Рженев плотник  
Л. 253 об. Иван Матвеев сын Першин  
Л. 254. Двор на монастырской земли оброчного бобыля Павла Иванова сына Сплотника сказал себе 80 у него сын Иван 25 у Ивана жена Дарья Григорьева дочь 28 дети Петр 9 Федор 4 лет дочь Ульяна полугоду. В казну великого государя платит в канцелярии подымных 2 денги ...ых по пяти алтын да бобылского оброку в приказную палату по 20 алтын да десятой окладчиком по 2 гривны на году. У него ж покормленик посацкого Тихона Пестрекова сын ево Иван Тиханов 6 лет. (в подписи – Павел Плотников)  
Л. 254 об. Жена Гарасима Костентинова, жена Федора Степанова  
Л. 255. Прокопей Дмитреев сын Чирухин, Барневской слободы пашенной крестьянин Данило Иванов сын Кузнецов  
Л. 255 об. Жена Данила Иванова сына Низовского  
Л. 256. Федор Иванов сын Конюхов, Томского города казачей сын Алексей Иванов сын Завьялов  
Л. 256 об. Иван Ильин сын Рогов  
Л. 257. Иван Мосеев сын Хайдин  
Л. 257 об. Никита Козмин сын Новосилцов  
Л. 258. Сава Григорьев сын Верзилов  
Л. 258 об. Двор купленой посацкого человека Федора Михайлова сына Залесова сапожник сказал себе 53 у него жена Ефимья Алексеева дочь 50. В казну великого государя платит в канцелярии подымных по 2 денги да в земскую избу посацкого тягла и всяких разных податей а что каких врознь сказал не упомнит по 17 алтын по 2 денги да десятой окладчиком по 4 алтына на год.  
Л. 259. Жена Ивана Овдокимова сына Кожевникова  
Л. 259 об. Жена Семена Артемьева сына Пеганова  
Л. 260. Жена Григорья Иванова сына Еренцова, зять Михайло Иванов Бушмагин, Федор Трофимов  
Л. 260 об. Афонасей Михайлов сын Муллин оконнишник  
Л. 261. Лука Прокопьев сын Стародубцов, Григорей Аникиев Важского уезду Шенкурского острогу  
Л. 261 об. Федор Васильев сын Леонтьев  
Л. 262. Федор Артемьев сын Пеганов, Яков Афонасьев сын Уфинцов  
Л. 262 об. Василей Иванов сын Гусев портной  
Л. 263. Митрофан Трофимов сын Русанов  
Л. 263 об. Семен Иванов сын Лавринов  
Л. 264. Иван Яковлев сын Шадрин  
Л. 264 об. Кирил Петров сын Конюхов  
Л. 265. Дементей Кирилов сын Кокшаров  
Л. 265 об. Иван Ивано сын Юсов  
  
Л. 266. От Аврамова мосту по Посниковой улице к мосту Притыке по праву  
Жена Ивана Ильина  
Л. 266 об. Андрей Филипов сын Оболнянинов, Иван Иванов сын Мокшеев, Иван Алексеев сын Самороцкой  
Л. 267 об. Козма Тимофеев сын Ушаков, жена Василья Артемьева сына Маркова  
Л. 268. Иван Федоров сын Кондырев, Еремей Васильев  
Л. 268 об. Семен Козмин сын Трофимов, Иван Иванов сын Бирючев  
Л. 269. Двор купленой на манастырской земли посацкого человека Игнатья Григорьева сына Быкова сказал себе 45 у него жена Овдотья Иванова дочь 35 дочери Анна 9 Офимья 4 лет. В казну великого государя платит в канцелярии подымных 2 денги да в земскую избу посацкого тягла и всяких разных податей а что каких врознь сказать не упомнит рубль 10 алтын десятой окладчиком 10 алтын.  
Л. 269 об. Двор на манастырской земли оброчного бобыля Василья Федотова сына Чернова сказал себе 60 у него дочери девки Марья 18 Марья ж 15 лет. В казну великого государя платит в канцелярии он Василей подымных по 2 денги банных по 5 алтын да бобылского оброку в приказную полату по 4 гривны десятой по 6 алтын. У него ж Багаряцкой слободы оброчной бобыль Дмитрей Андреев сын Балынов сказал себе 33 у него жена Марфа Анофриева дочь 25 лет. Бобылского оброку платит он Дмитрей в Багаряцкой слободе по две гривны а в Тоболску ныне никакова оброку не платит.  
Л. 270. Осип Федоров сын Сысоев  
Л. 270 об. Григорей Овдокимов, Анна Федорова дочь – жена Лаврентия, архиерейского оброчного бобыля  
Л. 271. Андрей Филипов кирпишник  
Л. 271 об. Михайла Петров сын Беляев, Андрей Парфенов сын Кстинин, гулящей Соли Вычегоцкой Комза Парфенов  
Л. 272. Парфен Федоров сын Кстинин  
Л. 272 об. Овдоким Иванов сын Пилюгин  
Л. 273. Иван Федоров сын Шарыпов  
Л. 273 об. Федор Савин сын Шарыпов  
Л. 274. Алексей Никитин сын Чермных  
Л. 274 об. Григорей Иевлев сын Решетников, Дементей Савельев сын Коновалов  
Л. 275. Иван Васильев сын Мясников  
Л. 275 об. Жена Луки Тарлышева, Андрей Михайлов сын Кобелев  
Л. 276. Прокопей Григорьев сын Сакутин  
Л. 276 об. Жена Савы Бизина  
Л. 277. Андрей Петров сын Патраков  
Л. 277 об. Федор Володимеров сын Кубасов  
Л. 278. Дементей Тимофеев сын Золотарев  
  
Л. 279. Речкой Пилиглимской вверх от Посниковой улицы и от мосту Притыки по логу по праву  
Иван Степанов сын Смирной  
Л. 279 об. Жена Федора Костина  
Л. 280. Василей Иванов сын Таскин ружейной мастер, Яков Семенов сын Пьянков  
Л. 280 об. Иван Петров сын Измайлов, Иван Федосов сын Тюфеев  
Л. 281. Исай Исаков сын Аллабаров  
Л. 281 об. Федор Васильев сын Казанец кожевник, Яков Иванов сын Немтиных  
Л. 282. Леонтей Васильев сын Костромитин  
Л. 282 об. Июда Михайлов кожевник, Иван Степанов сын Нерадовских кожевник  
Л. 283. Леонтей Мосеев  
Л. 283 об. Родион Федоров сын Красилников  
Л. 284. Карп Федоров сын Арканов кожевник  
Л. 284 об. Жена Леонтья Черницына, Иван Петров сын Чернцов  
Л. 285. Кондратей Екимов сын Лосев  
Л. 285 об. Степан Обрамов сын Казанец кожевник  
Л. 286. Жена Павла Шахова  
Л. 286 об. Алексей Михайлов сын Чюрилов  
Л. 287. Жена Костентина Волкова  
Л. 287 об. Степан Обросимов сын Ярков  
Л. 288. Василей Елисеев сын Зырянов  
  
Л. 288 об. С лугу к Посниковой улице улица ж Байкаловская по ней дворы  
Жена Петра Нифантьева сына Бутрюкова  
Л. 289. Данила Иванов сын Тошихин, Петр Наумов сын Куипин (?)  
Л. 289 об. Семен Федоров сын Рыжов оконнишник  
Л. 290. Елистрат Иванов сын Матигоров  
Л. 290 об. Родион Ларионов сын Рахвалов  
Л. 291. Иван Яковлев сын Яишников  
Л. 291 об. Жена Ивана Саткова  
Л. 292. Василей Иванов сын Стрелников окружной мастер, первого полку пешей казак, сказал себе 60 у него жена Катерина Иванова дочь 20 лет сын Иван 8 лет  
Л. 292 об. Жена Алексея Коротаева  
Л. 293. Двор купленой первого полку пешего казака Ивановские жены Грязного вдовы Орины Леонтьевы дочери сказала себе 42 года у ней дети Михайло 15 Иван 9 дочери Парасковья 14 Овдотья 6 лет у ней же пришлой кунгурец с торговища крестьянской сын Ефим Петров сын Быков сказал себе 38 лет в Сибирь пришел тому ныне другой год у него жена Овдотья Володимерова дочь 23 сын Михайло 7 лет. В казну великого государя платит она Орина в канцелярии подымных по 2 денги банных по 5 алтын на год.  
Л. 293 об. Жена Федоса Корытова, жена Андрея Хворостова  
Л. 294. Федор Семенов сын Хохлов, Сергей Микитин сын Кокорин  
Л. 294 об. Степан Григорьев сын Киселев  
Л. 295. Иван Иванов сын Павлоцкой  
Л. 295 об. Матвей Артемьев сын Смирнягин  
Л. 296. Яков Иванов сын Деревнин  
Л. 296 об. Сергей Артемьев сын Смирнягин  
Л. 297. Панфил Артемьев сын Смирнягин, Афонасей Корнилов сын Ильиных  
Л. 297 об. Алексей Михайлов сын Мокринской, Максим Григорьев сын Мишагин  
Л. 298. Жена Андрея Григорьева сына Бархатова, жена Сергея Омельянова  
Л. 298 об. Андрей Лазорев сын Лосев  
Л. 299. Илья Федоров сын Копылов  
  
Л. 300. Посниковой улицы переулок к лугу Рублевских по тому переулку дворы  
Тихон Власов сын Ухалов  
Л. 300 об. Антон Иванов сын Кожевников, Давыд Аникиев сын  
Л. 301. Алексей Данилов сын Мухин, попович Яков Козмин сын Иванова, Петр Устинов сын Ступина  
Л. 301 об. Иван Яковлев сын Крисанов  
Л. 302. Яков Федоров сын Рехтин, Иван Иванов сын Прокосов, жена Афонасья Бакшеева  
Л. 302 об. Иван Павлов сын Лосев, зять Осип Тимофеев сын Рыбников, Самсон Семенов сын Зырянов  
Л. 303. Микита Гаврилов сын Немчинов  
Л. 303 об. Андрей Григорьев сын Будилов, Василей Григорьев сын Будилов  
Л. 304. Афонасей Романов сын Мухиных  
Л. 304 об. Василей Иванов сын Чернцов  
Л. 305. Яков Петров сын Рублевской  
Л. 305 об. Михайла Андреев сын Хлюпнин, зять Микита Борисов сын Шанин  
Л. 306. Обросим Яковлев сын Лодыгин, зять Трофим Архипов  
Л. 306 об. Василей Дмитриев сын Оксентьев  
Л. 307. Гаврила Иванов сын Резвой  
Л. 307 об. Дмитрей Самойлов сын Мамеев  
Л. 308. Иван бронник да Яков Григорьевы дети Панова  
Л. 308 об. Наум Мартемьянов сын Палкин  
Л. 309. Иван Григорьев сын Рогозников  
Л. 309 об. Гаврила Осипов сын Шароглазов  
Л. 310. Игнатей Симанов сын Истомин кожевник, Василей Григорьев сын Лобовиков  
Л. 310 об. Григорей Иванов сын Меншиков, Михайло Марков сын Ординых  
Л. 311. Калина Иванов сын Бобошин  
Л. 311 об. Жена Данилы Ульянова  
Л. 312. Григорей Климентов сын Попов  
Л. 312 об. Яков Власов сын Кутузов  
Л. 313. Василей Семенов сын Проскуряков  
Л. 313 об. Иван Игнатьев сын Людинского  
Л. 314. Козма Иванов сын Новоселов кожевник  
Л. 314 об. Исак Семенов сын Насоновских кожевник  
Л. 315. Жена Семена Третьякова, Иван Васильев сын Кетменев  
Л. 315 об. Жена Михайлы Бронника  
Л. 316. Жена Фомы Теренбулатова  
Жена Дмитрия Злокина  
Л. 317. Жена Микифора Третьякова  
Л. 317 об. Матфий Агапитов сын Злокин  
Л. 318. Алексей Агапитов сын Злокин  
Л. 318 об. Ефтифей Филипьев сын Завьялов, Алексей Иванов сын Ружников  
Л. 319. Иван Степанов сын Башкыров, теща жена Никиты Корюкова  
Сергей Павлов сын Кропачевых  
  
Л. 319 об. С улицы Рублевских к улице Байкаловской переулок в том переулке дворы  
Петр Федоров сын Рублевского, Федор Федотов сын Незговорской  
Л. 320. Федор Корнилов сын Гурьевых  
Л. 320 об. Афонасей Козмин сын Козловского  
Л. 321. Петр Козмин сын Баландин  
Л. 321 об. Жена Ивана Иванова сына Иевлева  
Михайла Самойлов сын Мамеев  
Л. 322. Афонасей Самойлов сын Мамеев  
  
Л. 322 об. С улицы Посниковой к лугу от мосточку Баландиных переулок  
Михайла Пантелеймонов сын Баландина  
Л. 323. Павел Иванов сын Корноухов  
Л. 323 об. Сава Иванов сын Сыровацкой  
Л. 324. Матвей Иванов сын Папин  
Л. 324 об. Микита Микифоров сын Бронников  
Л. 325. Федор Петров сын Чернцов  
Л. 325 об. Прокопей Логинов сын Зеленин  
Л. 326. Андрей Иванов сын Рахвалов  
Л. 326 об. Кирил Иванов сын Кышмасов  
Л. 327. Трофим Фадеев сын Усов  
Л. 327 об. Жена Василья Овдокимова сына Сосунова  
Трифилий Яковлев сын Копылов  
Л. 328. Овдоким Леонтьев сын Копылов  
  
С Посниковой же улицы к лугу по улице Баландиной дворы  
Л. 328 об. Костентин Васильев сын Захаров  
Л. 329. Жена Ивана Фомина сына Табакова, зять Григорей Иванов сын Федосеев  
Л. 329 об. Афонасей Самойлов  
Л. 330. Дмитрей Пантелеев сын Баландин  
Л. 331. Иван Микифоров сын Хандрухин  
Л. 331 об. Василей Кондратьев сын Барминых  
Л. 332. Федор Васильев сын Саматов  
Л. 332 об. Жена Семена Андрышева  
Л. 333. Степан Васильев сын Тюнтюков красилник  
Л. 333 об. Кондратей Микифоров сын Вяткин  
Л. 334. Афонасей Филатов  
Л. 334 об. Василей Максимов сын Черкасов  
Л. 335. Петр Леонтьев сын Выродов  
Л. 335 об. Андрей Иванов сын Шапошников  
Л. 336. Борис Савинов сын Ворогушин  
Л. 336 об. Назар Федоров сын Копылов  
Л. 337. Петр Леонтьев сын Копылов  
Л. 337 об. Афонасей Емельянов сын Рогалев, Дмитрей Яковлев сын Киселев, Петр Агафонов сын Шумков  
Л. 338. Дмитрей Иванов сын Костромин, жена Петра Ямщикова  
Л. 338 об. Никон Антонов сын Оконешник  
Л. 339. Иван Прохоров сын Киселев  
Л. 339 об. Федор Прохоров сын Киселев  
Л. 340. Григорей Омельянов сын Рогалев  
Л. 340 об. Микифор Ульянов сын Воронцов  
  
Без конца
