
## РГАДА ф.214 оп.1. д.1613 
(Л.113-143)

# Самаровский ям (1710 г)


_Составитель: Юрий Витальевич Коновалов_


**ПОДВОРНАЯ ПЕРЕПИСЬ ЖИТЕЛЕЙ САМАРОВСКОГО ЯМА 1710 ГОДА ПЕРЕПИСИ СЫНА БОЯРСКОГО ВАСИЛИЯ ИВАНОВИЧА ИЗМАЙЛОВА**


*(Л.113)* Самаровской ям.



Двор, а в нем живет самаровской ямщик Галахтион Иванов сын Чюкреев сорока лет. Жена у него Овдотья Микитина тритцати осми лет. Степан сын четырнацати лет. Савелей - семи лет. Леонтей – пятнатцати лет. Жена у него Оксинья Федорова пятьнатцати лет. У него ж, Галахтиона, две (!) дочери: Ховронья девяти лет, Орина шести лет, Окулина пяти лет, Марина четырех лет. А по скаске ево, Галахтиона, опричь у себя в доме тех людей, иных не сказал. Галахтион указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью Максим Арефьев руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Григорей Тимофеев Грешной девяноста трех лет. Сын родной Семен сорока пяти лет. Сын же родной Иван дватцати трех лет. Снога Ульяна Иванова сорока пяти лет. А он, Григорей, опричь тех людей, иных в доме не сказал. Григорей Тимофиев Грешной указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 113 об.)* Двор. Самаровской ямщик Елизар Андреев Кайгородов пятидесяти шести лет. Сын родной Иван девятнатцати лет. Дочь девица Анна осмьнатцати лет. Дочь же девица Марфа семнатцати лет. Жена Агафья Никитина пятидесяти лет. А он, Елизар, у себя опричь тех людей иных в доме не сказал. Елизар Андреев сын Кайгародов указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Андреив сын Овчинников руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Ларион Максимов сын Кузнецовых пятидесяти дву лет. Жена его Агрофена Осипова сорока лет. Сын родной Максим девяти лет. Дочь девица Огафья пятьнатцати лет. Онкотцкие породы дворовой человек Иван Кирилов тритцати лет. Жена ево Овдотья Иванова тритцати лет. Сын Иван четырех лет. Сын же Егор полтретя года. Сын же Иван полтора года. У него в доме гулящей человек Никита Федоров дватцати трех лет. А он, Ларион, у себя опричь тех людей, иных в доме не сказал. Ларион Максимов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасеньем смертныя казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Осип Андреев сын Кайгородов тритцати лет. Мать родная Евгенья Мартемьянова пятидесяти шти лет. Сноха Окулина Григорьева дватцати семи лет. А он, Осип, у себя опричь тех людей … Кайгородов указ вели… об утайке людей … его велению … .



*(Л. 114)* Двор. Самаровской ямщик Андрей Савин сын Попов сорока лет. Жена у него Овдотья Андреева дватцати пяти лет. Сын Иван полугода. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасеньем смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Иван Уваров сын Бебяков пятидесяти трех лет. Жена ево Арина Михайлова сорока трех лет. Сын родной Гаврило двенатцати лет. Сын же родной Иван девяти лет. Дочь девица Парасковья пятнатцати лет. Дочь же девица Оксинья тритцати недель. А он, Иван, у себя опричь тех людей иных в доме не сказал. Иван Уваров указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертныя казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Иван Уваров меншей тритцати осми лет. Жена ево Пелагея Иванова тритцати лет. Сын родной Иван полутора года. Дочь же родная девица Парасковья семи лет. А он, Иван, у себя опричь тех людей иных в доме не сказал. Иван Уваров указ великаго государя о переписке дворов и людей [об утайке] под опасением смертной казни слыщал. По е[го велению] Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 114 об.)* Двор. Самаровской ямщик Петр Васильев Лыткин пятидесяти лет. Жена ево Анна Иванова тритцати девяти лет. Сын родной Игнатей десяти лет. Дочь родная Дарья полутора года. А по скаске ево, Петра, опричь тех людей, иных в доме не сказал. Петр Васильев Лыткин указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. Самаровской ямщик Андрей Максимов сын Кузнецовых тритцати девяти лет. Жена ево Анна Артемьева тритцати четырех лет. Сын Петр семнатцати лет. Дмитрей  десяти лет. Федор пяти лет. Иван четырех лет. Иван же полутора года. Осип семнатцати недель. Дочь девица /Анна/ тринатцати лет. Дочь же Овдотья осми лет. Дочь же Матрена четырех лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей иных в доме не сказал. Андрей Мак[симов] указ великого государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертные казни слышал и руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Степан Козмин сын Ногин пятидесяти лет. Жена ево Парасковья Ильина сорока девяти лет. Сын Симан тринатцати лет. Дочь девица Оксинья двенатцати лет. А по [скаске] ево, Степана, опричь тех людей иных у себя в доме не сказал. Стефан Козмин указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 115)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Иванов Карандашев тритцати пяти лет. Жена ево Огафья Овдокимова девятнатцати лет. Мать ево Оксинья Ильина штидесяти лет. Сын Гарасим шестьнатцати лет. Сын же Конан шестьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Яков Иванов пяти лет. Петр трех лет. Иван Иванов Карандащев указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Василей Семенов сын Корепанов пятидесяти пяти лет. Жена ево Мавра Васильева сорока четырех лет. Сын родной Назар Васильев дватцати четырех лет. Сын же Осип девятнацати лет. Сын же Кирило шестнатцати лет. Сын же Федор шти лет. Сын же Петр пятнатцати недель. Дочь девица Ульяна девяти лет. Дочь же девица /Пелагея/ четырех лет. Невестка Василиса Степанова дватцати лет. Невеска ж Лукерья Михеевна(!) девятнатцати лет. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Василей Семенов Корепанов указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 115 об.)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Федор Григорьев сын Пестряков дватцати трех лет. Жена ево Василиса Иевлева дватцати семи лет. Дочь Марина году. Отец родной Григорей Осипов семидесят лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Феодор Григорьев указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Киприян Ильин сын Корепалов сорока лет. Жена ево Анна Савина тритцати пяти лет. Сын Иван четырнатцати лет. Сын же Семен шести лет. Дочь девица Огрофена десяти лет. Мать родная Устинья Борисова семидесять дву лет. А по скаске ево, Киприяна, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Киприян Ильин указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Леонтей Ильин сын Корепалов сорока пяти лет. Жена ево Татьяна Григорьева сорока лет. Сын родной Агапит шестьнатцати лет. Сын же Иван четырнацати лет. Сын же Алексей четырех лет. Дочь девица Матрена дватцати лет. Дочь же девица /Елена/ девятнатцати лет. А по скаске ево, Леонтья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Леонтей Ильин указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 116)* Самаровского яму ратманова набору салдат Омельян Ильин дватцати пяти лет. Жена ево Парасковья Степанова дватцати лет. А по скаске ево, Омельяна, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Омельян Ильин указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Филип Осипов сын Зырянов пятидесяти лет. Брат родной Онтипа Осипов сорока шти лет. Жена у него Марья Иванова сорока шти лет. Дочь Настасья осмьнатцати лет. Дочь же Степанида четырнацати лет. Дочь же Анна осми лет. Дочь же Палагея трех лет. Сестра сродна Фефронья Савина семидесяти лет. Сын у ней Корнило Осипов дватцати лет. А по скаске ево, Филипа, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Филип Осипов указ великого государя о переписке дворов и людей об утайке под опасеньем смертной казни слышал. По его веленью Андрей Фадеев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Андрей Фадеев сын сорока лет. Жена у него Матрена Михайлова тритцати шти лет. Сын родной Федосей полтора года. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей указ его, великого государя, слышал о переписке дворов и об утайке людей [и о] смертной каз[ни] слышал (так!) и руку приложил.



*(Л. 116 об.)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Максим Яковлев сын Шаламов пятьнатцати лет. Брат родной Прокопей двенатцати лет. Мать родная Лукерья Федорова сорока лет. А по скаске ево, Максима, опричь тех людей у себя иных в доме не сказал. Максим Яковлев Шаламов указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Василей Федоров Шмонин пятидесяти дву лет. Жена у него Оксинья Ильина пятидесяти дву лет. Сын родной Григорей дватцати з годом. Сноха Елена Семенова дватцати дву лет. Дочь Овдотья девятьнатцати лет. Дочь /Орина/ шестьнатцати лет. Внучка Варвара Григорьева полутора году. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Василей Шмонин указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Нефед Михайлов сын Башмаков тритцати пяти лет. Жена у него Агафья Максимова дватцати пяти лет. Дочь Анна тринатцати лет. Дочь /Анна/ году. Отец у него Михайло Иванов штидесят лет. Жена у него Фекла Павлова пятидесяти лет. А по скаске ево, Нефеда, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Нефед указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 117)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Сергей Патракеев штидесят лет. Жена у него Марья Филипьева тритцати лет. Сын Василей осми лет. А по скаске ево, Сергея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Серъгей Патракиев указ великаго государя о переписке дворов и людей об утайке под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Игнатей Дмитрев сын Шаламов пятидесят лет. Жена у него Марфа Микитина сорока лет. Два сына: Логин осмьнатцати лет, Иван двенатцати лет. Две дочери: Варвара семьнатцати лет, Окулина десяти лет. А по скаске ево, Игнатья, опричь у себя тех людей иных не сказал. Игнатей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Самаровского яму житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Киприян Иванов сын Безлядов сорока четырех лет. Жена у него Лукерья Яковлева сорока дву лет. Сын Игнатей десяти лет. Дочери: Овдотья двенатцати лет, Оксинья осми лет. А по скаске ево, Киприяна, упричь (так!) тех людей у себя в доме не сказал. Киприян Иванов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 117 об.)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Афонасей Федоров Шмонин сорока лет. Жена у него Парасковья тритцати пяти лет. Сын Осип семи лет. У них дочери: Ульяна тринатцати лет, Огрофена девяти лет, Анна пяти лет. А по скаске ево, Афонасья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Афонасей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасеньем смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Федор Михеев сын тритцати трех лет. Жена у него Федора Васильева дватцати шти лет. Дочь Настасья трех лет. Дочь же Марья пятнатцати недель. Мать родная Матрона Емельянова семидесят лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Федор Михеев указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Михайло Терентьев сын Самковых сорока лет. Жена у него Анна Осипова сорока лет. Сын Василей двенатцати лет. А по скаске ево, Федора (так!), опричь тех людей у себя в доме не сказал. Михайло Терентьев указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 118)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Никитин сын Шаламов меншей шестьдесят лет. Два сына: Иван дватцати лет, Михайло десяти лет. Дочь Катерина семнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей слышал под опасением смертной казни слышал (так!). По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Василей Ильин сын Кореполов штидесят лет. Жена у него Домна Логинова пятидесят четырех лет. Сын Овдоким пятнатцати лет. Сын же Алексей девяти лет. Сын же Степан пяти лет. Дочь, салдатцкая жена Орина тритцати осми лет. Дочь девица Федора дватцати лет. Дочь же Марья осмнатцати лет. Орина тринатцати лет. Внучек Максим Андреев семи лет. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя иных не сказал. Василей Ильин указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Герасим Микин (!) сын Шаламов пятидесят лет. Жена у него Оксинья Артемьева сорока лет. Дочь вдова Матрена Гарасимова дватцати лет. А по скаске ево, Герасима, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Гарасим Никитин указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 118 об.)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Григорьев сын Скрыпунов пятидесяти трех лет. Жена у него Матрена Павлова пятидесяти дву лет. Сын Дмитрей десяти лет. Сын же Илья семи лет. Дочь Окулина тритцати лет. Дочь девица *(имя пропущено)* дватцати лет. Дочь девица ж Ульяна шестьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Иван Скрипунов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасеньем смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил. 



Двор. А в нем живет самаровской отставной ямщик Федор Григорьев сын Скрыпунов сорока семи лет. Жена у него Марья Алексеева тритцати лет. Сын Филип семи лет. Сын же Иван дву лет. Дочь девица /Марина/ двенатцати лет. Дочь же девица Анна одиннацати лет. Дочь же Парасковея семи лет. Христринья пяти лет. Орина четырех лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Федор Скрипунов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Тимофей Иванов сын Хозяинов сорока пяти лет. Жена у него /Федора/ сорока четырех лет. Дети: Иван осмьнатцати лет, Пахом пятнатцати лет, Иван тринатцати лет, Максим одиннатцати лет, Прокопей девяти лет. А по скаске ево, Тимофея опричь тех людей у себя в доме не сказал. Тимофей указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



*(Л. 119)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Конанов сорока лет. Жена у него Марья Мартемьянова сорока лет. Сын Алексей пяти лет. А по скаске ево, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасеньем смертные казни слышал. По его веленью самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Василей Данилов сын Поромов дватцати лет. Мать родная Анна Васильева штидесят лет. Салдатцкая жена Агафья Данилова дватцати пяти лет. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Василей Данилов Поромов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертныя казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Григорей Яковлев Поромов тритцати лет. Жена у него Парасковья Семенова дватцати пяти лет. Дочери: Овдотья трех лет, Овдотья ж году. Мать родная Омелфа Кирилова шестьдесят осмь лет. Брат родной Гаврило Яковлев дватцати четырех лет. Жена у него Анна Григорьева дватцати дву лет. Сын Максим году. Сестра девица Матрена дватцати трех лет. Сноха Софья Данилова тритцати пяти лет. У нее сын Михайло девятнатцати лет, дочь Ирина осми лет, дочь же Овдотья трех лет. Салдатцкая жена Матрена Петрова […]тцати *(Л. 119 об.)* четырех лет. У нее сын Илья пяти лет. А по скаске ево, Григорья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Григорей Поромов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Федор Андреев сын Сумкин пятидесять лет. Жена у него Офимья Володимерова пятидесят лет. Сын Петр осмьнатцати лет. Терентей пятнатцати лет. Иван осми лет. Дочь девица /Наталья/ дватцати лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Федор Сумкин указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению самаровской ямщик Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Козма Иванов Спиридонов сорока лет. Жена у него Катерина Васильева сорока лет. Сын Петр девяти лет. Дочери: Наталья тринатцати лет, Огрофена одиннатцати лет, Настасья десяти лет, Марья осми лет, Анна полутора года. Брат родной Конан тритцати шти лет. Жена у него Орина Федорова дватцати шти лет. Дети: Егорей девяти лет, Леонтей семи лет, Спиридон дву лет, дочь Овдотья шти лет. А по скаске ево, Кузмы, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Козьма Иванов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков … [при]ложил.



*(Л. 120)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Игнатей Терентьев сын штидесять з годом. Жена у него Василиса Иванова пятидесяти пяти лет. Дети: Василей дватцати пяти лет, Семен десяти лет, дочери: Фетинья дватцати лет, Василиса осмьнатцати лет, Татьяна десяти лет. А по скаске ево, Игнатья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Игнатей Тереньтьев указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем жывет самаровской ямщик Тимофей Захарьев сын Суханов штидесят лет. Жена ево Марья Матфеева штидесят дву лет. Сын Василей семнатцати лет. А по скаске ево, Тимофея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Тимофей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Семен Павлов сын Змановских тритцати семи лет. Жена у него Татьяна тритцати лет. Сын Кузма дву лет.  Дочь девица Парасковья пятьнатцати лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под упасением (так!) смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 120 об.)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Герасим Сергеев тритцати трех лет. Жена у него Овдотья Иванова дватцати осми лет. Дочь Парасковья полугода. А по скаске ево, Герасима, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Герасим указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Семен Семенов сын Мухин тритцати трех лет. Жена у него Матрена Кононова тритцати лет. Дети: Иван пяти лет, Гаврило трех лет. Брат родной Иван дватцати пяти лет. Мать родная /Агрипена/ семидесят лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Калина Исаков сын Первугин пятидесяти лет. Жена у него Лукерья Иванова пятидесяти лет. Дети: Иван осмнатцати лет. Жена у него Марья дватцати лет. Сын Василей полугода. Сын Прокопей шестьнатцати лет. Сын Василей семи лет. А по скаске ево, Калины, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Калина указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 121)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Федосей Максимов сын Кузнецовых сорока семи лет. Жена у него Матрена Федорова тритцати пяти лет. Сын Иван четырех лет. Дочь Марья шти лет. Дочь Марья ж четырех недель. Вагулские породы крепостные две девки: Фетинья четырнацати лет, Парасковья тех же лет. А по скаске ево, Федосея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Федосей Максимов указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал и руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Матфей Карлин шестьдесят лет. Жена у него Наталья пятидесяти лет. Сын Онтон двенатцати лет. Дочери: Овдотья десяти лет, Орина дву лет. А по скаске ево, Матфея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Матфей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Григорей Самойлов сын Дягилев пятидесяти лет. Жена у него Марфа Савина сорока пяти лет. Сын Дмитрей двенатцати лет. Дочь Анна тринатцати лет. А по скаске ево, Григорья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Григорей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни [слышал]. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку [приложил].



*(Л. 121 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Дмитрей Федоров сын Орефьев тритцати лет. Сноха *(в ркп. испр. из: «жена»)* Дарья Семенова сорока лет. Дети: Перфилей 20 (так!) лет, Козма шестьнатцати лет, Григорей тринатцати лет, Иван одиннацати лет, дочь Фетинья семьнатцати лет. А по скаске ево, Дмитрея, опричь тех людей у себя иных в доме не сказал. Дмитрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Яким Иванов Землянинов тритцати лет. Жена у него Фефронья Игнатьева сорока лет. Дочь Палагея семи лет. Мать родная Фекла Федорова осмидесят пяти лет.  А по скаске ево, Якима, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Еким указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Иван Иванов Скрыпунов меншей сорока лет. Жена у него Окулина Федорова тритцати трех лет. Дети: Дмитрей девятнатцати лет, Петр одиннатцати лет, Григорей девяти лет, дочь Орина дву лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 122)* Двор. А в нем живет ямщик Яков Терентьев сын Самойлов тритцати лет. Жена у него Марья дватцати лет. Дочь Марфа десяти недель. Мать Огрофена семидесят лет. А по скаске ево, Якова, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Тут же живет вдова Марья Терентьева пятидесят лет. Три скормленицы: Онисья дватцати пяти лет, Окулина тринатцати лет, Марфа одиннацати лет. Яков указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет пищчей дьячек Григорей Васильев сын Красков сорока трех лет. Жена у него Марья Иванова тритцати трех лет. Дети: Иван девяти лет, Иван же полугода, дочери: Фекла осми лет, Марфа шти лет, Федора трех лет. А по скаске ево, Григорья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Григорей Васильев указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертныя казни слышал и руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Васильев сын Поромов сорока семи лет. Жена у него Палагея Иванова сорока шти лет. Дети: Афонасей семнатцати лет, Федор четырнацати лет, дочери девицы: Марфа девятнацати лет, Федосья пяти лет. Мать родная Степанида семидесят лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей (эти три слова повторяются дважды) у себя в доме не сказал. Иван Васильев указ великого государя о [пере]писке дворов и об утайке людей под о[пасением] смертныя казни слышал. По его велению [дьячек Григорей] Васильев руку приложил.



*(Л. 122 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Яков Федоров Змановъской дватцати четырех лет. Жена у него Овдотья дватцати четырех лет. Сын Алексей полугода. Мать Матрона Костянтиновна (так!) штидесят лет. У нее дочь девица Фетинья дватцати пяти лет. А по скаске ево, Якова, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Яков Федоров указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертныя казни слышал. По его веленью дьячек Григорей Васильев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Семен Яковлев сын Конев пятьнацати лет. Мать Матрена Васильева сорока трех лет. Сын Гаврило двенатцати лет. Дочери: Парасковья осмьнадцати лет, Марья девяти лет, Орина шти лет, Марина году. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Козма Семенов Соскин сорока лет. Жена у него Оксинья тритцати осми лет. Дети: Василей шти лет, Яков тритцати недель. А по скаске ево, Козмы, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Козма указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 123)* Двор. А в нем живет ямщик Андрей Семенов сын Соскин пятидесят лет. Жена у него Евдокея Федорова тритцати шти лет. Сын Федор шти лет. Дочери: Огафья осмьнатцати лет, Макрина семнацати лет, Овдотья четырех лет, Палагея трицати недель. Мать родная Гристина (так!) Иванова семидесят лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Федор Михайлов Черепанов пятидесят лет. Жена у него Парасковья сорока лет. Дети: Максим дватцати лет, Яков четырнацати лет, Дмитрей десяти лет, дочери: Парасковья девятнатцати лет, Орина одиннацати лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя иных не сказал. Федор указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Семен Васильев сын Лыткин пятидесяти лет. Жена у него Оксинья Петрова штидесят лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 123 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Михайло Семенов Тюшев сорока дву лет. Жена у него Марфа Кондратьева тритцати лет. Дочь Парасковья полугода. А по скаске ево, Михайла, опричь иех людей у себя в доме иных не сказал. Михайло указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Максим Михайлов Челпанов пятидесят лет. Жена у него Оксинья Леонтьева сорока лет. Сын Григорей дватцати пяти лет. Жена у него Федосья Михайлова дватцати лет. Дочери: Федора дватцати шти лет, Ульяна дватцати лет. А по скаске ево, Максима, опричь у меня (так!) тех людей у себя в доме не сказал. Максим указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Мануйло Григорьев сын Олеев дватцати пяти лет. Жена у него Онисья Васильева дватцати шти лет. Дети: Иван пяти лет, Офонасей году. Брат родной Федор дватцати лет. А по скаске ево, Мануйла, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Манойло Григорьев указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасе[нием] смертной казни слышал. По его велению […]расим Анфимов руку приложил.



*(Л. 124)* Двор. А в нем живет ямщик Иван Иванов сын Змановской штидесять лет. Жена у него Анна Андреева пятидесят лет. Дети: Дмитрей десяти лет, Микифор осми лет, Иван тритцати лет. Жена у него Ульяна Иванова дватцати шти лет. Сын Илья семи лет. Дочь Дарья году. У него две сестры: Марья девятнацати лет, Орина семьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь у меня (так!) тех людей дома не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Микита Сергеев сын Змановской сорока лет. Жена у него Оксинья Алексеева тритцати лет. Дочь девица Анна шти лет. А по скаске ево, Микиты, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Никита указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смерътной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Прохор Тимофеев сын Скосырев шестьдесят осмой год. Жена у него Агафья Сидорова штидесят семи лет. Дети: Дорофей осмьнатцати лет, Петр сорока лет. Жена у него Парасковья тритцати осми лет. Дети: Микифор осмьнатцати лет, Борис девяти лет, *(Л.124 об.)* дочь Марья осмии лет. У него ж Прохора сын Микифор тритцати осми лет. Жена у него Федосья тритцати семи лет. Дети: Герасим двенатцати лет, Прокопей девяти лет. Дочь Настасья полугоду. А у него ж Прохора остятцкие породы две девки крепостные: Федосья штидесят лет, Фекла четырех лет. А по скаске ево, Прохора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Прохор Тимофеев указ великого государя слышал о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни. По его веленью Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Яким Тимофеев сын Глухово пятидесяти пяти лет. Жена у него Фекла Семенова сорока девяти лет. Дети: Денис дватцати четырех лет, Иван семьнатцати лет, Иван же шти лет. Дочь Степанида десяти лет. А по скаске ево, Якима, опричь тех людей у себя дома не сказал. Еким Тимофеев указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Конанов малой сорока лет. Жена у него Парасковья Яковлева дватцати четырех лет. Дочь Дарья году. Брат Петр дватцати  шти лет. Мать родная Останья Семенова штидесят семи лет. У нее дочери: Федосья осмьнатцати лет, Анна пятьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни (слышал). По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л.125)* Двор. А в нем живет ямщик Иван Полуянов. Жена у него Анна тритцати лет. Дочери: Василиса тринатцати лет, Парасковья одиннатцати лет. Отец ево Полуян Гаврилов осмидесят лет. Жена его Матрена Федорова штидесят осмии лет. У него ж в доме салдатцкая жена Софья Степанова тритцати лет. Дочь Федосья десяти лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет отставной ямщик Данило Трофимов сорока пяти лет. Жена у него Марья Степанова сорока пяти лет. Сын Егорей шестьнатцати лет. Дочь Палагея семи лет. А по скаске ево, Данила, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Данило указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Лаврентей Иванов Глухов дватцати семи лет. Брат Костентин девятнатцати лет. Брат же Алексей десяти лет. Сестра Палагея семнатцати лет. Сестра ж Марья двенатцати лет. Мать Марфа Трофим(ов)а пятидесяти четырех лет. А по скаске ево, Лаврентья, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Лаврентей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 125 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Семен Сергеев сын Пагадаев тритцати лет. Жена у него Агафья Потапова дватцати девяти лет. Сын Матфей семи лет. Сын же Василей трех лет. Дочь Палагея четырех лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Семен Сергеев указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет Самаровского яму табашной промышляник Иван Федоров тритцати лет. Жена у него Настасья дватцати лет. Сын Алексей трех лет. Иван дву лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван Федоров указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал и руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Григорей Васильев сын Поромов тритцати девяти лет. Жена у него Василиса Степанова тритцати девяти лет. Дети: Прох (!) двенатцати лет, Кирилло семи лет, Лука дву лет, дочери: Аксинья пятнатцати лет. Остяцкие породы новокрещеной остяк Иван Григорьев четырнатцати лет. А по скаске ево, Григорья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Григорей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 126)* Двор. А в нем живет ямщик Микита Суханов семидесят лет. Жена у него Наталья Тимофеева пятидесят лет. Сын Терентей дватцати лет. Внучек Иван Матфеев десяти лет. А по скаске ево, Микиты, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Микита Суханов указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Стафей Иванов сын Хозяинов тритцати лет. Жена у него Анна Артемева дватцати семи лет. Дочь Марина году.  Мать Парасковья Дмитрева пятидесят лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Стафей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Антон Яковлев сын Погадаев пятидесяти лет. Жена у него Кабтелина Маркова пятидесяти лет. Сын Андрей осмьнатцати лет. Дочь Василиса четырнацати лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме не сказал. Онтон указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



*(Л. 126 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Петр Федоров Змановской дватцати семи лет. Жена у него Офимья дватцати трех лет. Дети: Степан четырех лет, дочь Марья полугода. Отец ее Иван Самойлов пятидесяти лет. Сын Илья семнатцати лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Петр Федоров Змановской указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Данилов сын Кузнецов тритцати семи лет. Жена ево Орина Федорова тритцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Федоров сын Зуев тритцати пяти лет. Жена у него Овдотья Сергеева дватцати четырех лет. Дочь Парасковья полугоду. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 127)* Двор. А в нем живет ямщик Леонтей Иванов сын Хозяинов сорока девяти лет. Жена у него Варвара Яковлева сорока девяти лет. Дети: Василей дватцати трех лет, Данило шестьнатцати лет, Савелей шти лет, дочь Огрофена тринатцати лет. А по скаске ево, Леонтея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Леонтей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Тимофей Иванов сын Чюкреев тритцати девяти лет. Жена у него Дарья Иванова тритцати лет. Сын Михайло трех лет. Дочери: Онисья тринатцати лет, Степанида дватцати лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Тимофей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Андрей Иванов сын Безлядов сорока трех лет. Жена у него Анна Федорова сорока лет. Дети: Иван пятнатцати лет, Нестер двенатцати лет, Ларион году, дочери: Марья шти лет, Агафья трех лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя иных в доме не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 127 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Нефед Иванов Безлядов тритцати девяти лет. Жена у него Парасковья тритцати осми лет. Дети: Игнатей четырнацати лет, Овдоким году, дочери: Оксинья шестьнатцати лет, Матрена тринацати лет, Парасковья девяти лет. Мать родная Марфа Степанова штидесят лет. Дочь ее Анна дватцати девяти лет. А по скаске ево, Нефеда, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Нефед указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Федор Алексеев сын Мугин (!) сорока лет. Жена ево Степанида тритцати пяти лет. Сын Конан шти лет. Дочери: Марья девяти лет, Марфа трех лет, Марина полугоду. Мать родная Федора Михайлова штидесят лет. Сын Дмитрей дватцати дву лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Федор указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертные казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Иванов Ершев тритцати пяти лет. Жена у него Парасковья тритцати лет. Дочери: Парасковья семи лет, Анна шти лет, Дарья десяти недель. Мать родная Марья Артемева пятидесяти дву лет. У него ж на подворье живут ямщики: Григорей Стафеев сын Пономарев 20 (!), Яков Стафеев сын Пономарев девятнатцати лет. Новокрещеной остяк Илья Андреев сорока лет, жена его Анна дватцати шти лет, сын Гаврило четырех. *(Л. 128)* А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Ларион Семенов Корепалов штидесят лет. Дети у него: Степан пятнатцати лет, Пантилимон девяти лет. А по скаске ево, Лариона, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Ларион указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Марков сын тритцати семи лет. Жена у него Матрена дватцати шти лет. Сын Иван семи лет. Дочери: Овдотья десяти лет, Парасковья дву лет. Мать родная Орина Сидорова семидесят лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 128 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Осип Силуянов сын сорока лет. Жена у него Марфа дватцати семи лет. Дети: Петр осми лет, Федор трех лет, дочь Федосья пяти лет. У него в доме живет того ж яму ямщик Лаврентей Сергеев дватцати трех лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Осип указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Дмитрей Иванов сын Карманов пятидесяти трех лет. Жена у него Мавра сорока пяти лет. Дети: Козма четырнатцати лет, Дмитрей двенацати лет, Михайло девяти лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Дмитрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Борис Матфеев тритцати осми лет. Жена у него Парасковья Иванова дватцати трех лет. Сын Иван пяти лет.  А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Борис указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 129)* Двор. А в нем живет ямщик Иван Васильев сын Горшек шестьдесят пять лет. Жена у него Огафья тритцати лет. Сын Андрей полугоду. Да пасынок у него Петр шти лет. Падчерица Офимья трех лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Оверкей Иванов тритцати пяти лет. Жена у него Овдотья тритцати лет. Дочь Парасковья году. Сестра девица Настасья пятьнатцати лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Аверкий указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Иван Максимов сын Кузнецов тритцати лет. Жена у него Татьяна дватцати девяти лет. Дочь Огрофена году. Мать родная Оксинья Андреянова пятидесяти лет. А по скаске ево опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 129 об.)* Двор. А в нем живет вдова Анна Сергеева дочь Змановских тритцати лет. Дочери: Окулина пятьнатцати лет, Наталья четырнацати лет, Палагея осми лет, Матрена шти лет. А по скаске ее, Анны, опричь тех людей у себя в доме … иных людей не сказала. Анна указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышала. По ее велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет вдова емшичья жена Марья Федорова сорока лет. Дочери: Огафья Ермолаева четырнацати лет, Фетинья девяти лет, Парасковья семи лет, Марфа трех лет. А по скаске ее, Марьи, опричь тех людей у себя в доме иных не сказала. Марья указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышала. По ее велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской житель Федор Васильев сын Арефьев дватцати лет. Жена Анна дватцати лет. Сын Матфей дву лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал и руку приложил.



*(Л. 130)* Двор. А в нем живет ямщик Алексей Данилов сын Кузнецовых дватцати трех лет. Жена у него Авдотья Титова дватцати дву лет. Сын Яков полугоду. Брат родной Федор шестьнатцати лет. Мать родная Овдотья Исакова пятьдесят трех лет. Да у него ж на подворье самаровской ямщик Сидор Иванов пятьдесят четырех лет. Жена у него Марфа Игнатьева пятьдесят шесть лет. Сын Павел семнатцати лет. А по скаске ево, Алексея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Алексей Данилов указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Кондратей Кайгородов сорока пяти лет. Жена у него Марья Микитина сорока четырех лет. Дети: Яков пяти лет, Алексей четырех лет. Мать родная Василиса Васильева штидесят лет. У нее дочь Василиса семнатцати лет. А по скаске ево, Кондратья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Кондратей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Андрей Федоров сын [Ер]катников дватцати пяти лет. Жена у него Анна Яковлева дватцати пяти лет. Сын Прокопей году. У него брат Илья пятнатцати лет. Сестра Марфа двенатцати лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 130 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Василей Терентьев дватцати семи лет. Жена у него Олена Тимофеева дватцати пяти лет. Сын Сидор полугоду. Дочь Ирина пяти лет. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Василей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Афонасей Иванов Карандашев пятьдесят пять лет. Жена у него Палагея Семенова тритцати пяти лет. Дочери Орина осми лет, Фекла полугода. А на подворье у него живут ямские дети: Леонтей Леонтьев дватцати трех лет, Тимофей Леонтьев шти лет, Андрей Спиридонов сорока пяти лет. Дети у него: Данило семнатцати лет, Тимофей семи лет. А по скаске ево, Афонасья, опричь тех людей иных в доме не сказал. Афонасей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку проложил.



Двор. А в нем живет ямщик Сидор Михайлов дватцати пяти лет. Жена у него Окулина дватцати четырех лет. Дочери: Овдотья четырех лет, Маланья дву лет. А по скаске ево, Сидора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Сидор указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 131)* Двор. А в нем живет ямщик Семен Данилов Звягинов пятидесяти лет. Жена у него Овдотья Иванова сорока пяти лет. Сын Герасим дватцати четырех лет. Дочери: Окулина Осмьнатцати лет, Варвара двенатцати лет, Огафья осми лет. У него же брат Петр Данилов дватцати лет. Сестра Матрена дватцати лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Трифон Андреев Егышев дватцати пяти лет. Жена у него Овдотья тритцати лет. Сын Афонасей дватцати недель. Мать родная Палагея Яковлева пятидесяти лет. А по скаске ево, Трифона, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Трифон указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Андрей Терентьев сын Бебяков тритцати шести лет. Жена у него Дарья дватцати семи лет. Сын Афонасей четырех недель. Дочь Ирина четырех лет. Подворник у него ямщик Максим Васильев девятнатцати лет. Сестра у него Евдокия шестинатцати лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме … иных не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 131 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Зеновей Васильев шесдесят пяти лет. Жена у него Елена штидесят дву лет. Сын Трифан дватцати лет. Борис тритцати пяти лет. Жена у него Огафья тритцати четырех лет. Сын же у Зеновья Яким дватцати осми лет. Жена у него Домна дватцати шти лет. Сын Федосей году. А по скаске ево, Зеновья, опричь тех людей у себя  в доме иных не сказал. Зеновей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Михайло Зеновьев сорока четырех лет. Жена у него Палагея сорока семи лет. Дети: Герасим девяти лет, Козма четырех лет, Василей году, дочери: Орина пятнатцати лет, Степанида семи лет. А по скаске ево, [Михайлы], опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. … указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Яков Васильев Лыткин тритцати семи лет. Жена у него Наталья тритцати лет. Сын Дементей пяти лет. Дочь Варвара полугода. У него на подворье живет вдова Марья Ильина семидесяти лет. Дочь Василиса семнатцати лет. А по скаске ево, Якова, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Яков указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 132)* Двор. А в нем живет ямщик Лука Семенов сын Фрянчиков пятидесят з годом. Жена у него Овдотья Захарьева сорока осми лет. Дети: Кондрат двенатцати лет, Иван году, дочери: Настасья шти лет, Овдотья четырех лет. А по скаске ево, Луки, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Лука указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Яков Семенов сын Фрянчиков пятдесят лет. Жена у него Окулина сорока лет. Дочь Парасковья полугода. Две сестры: Офимья сорока лет, Опросинья тритцати лет. А по скаске ево, Якова, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Яков указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Самаровской ямщик Михайло Васильев сын Лопатин тритцати пяти лет. Жена у него Катерина дватцати лет. А по скаске ево, Михайлы, опричь тех людей [в доме] у себя не сказал. Михайло указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 132 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Иван Артемьев сын Серебреников шестьдесят лет. Жена у него Агафья Васильева пятидесят дву лет. Дети: Андрей дватцати трех лет, Григорей тринатцати лет, Гаврило четырех лет. Снога Марфа Иванова дватцати трех лет. Дочь у нее Татьяна дватцати недель. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Спиридонов сын шестьдесят семь лет. Сын Алексей тритцати шти лет. Жена у него Федора дватцати трех лет. Сын полугоду Петр. Сестра Антонида осмьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Артемей Юрьев сын Лыткин пятьдесят девяти лет. Жена у него Марья пятьдесят семи лет. Два сына: Ларион 20 лет, Петр дватцати дву лет. Жена у него Анна дватцати лет. Дочь Марья дву недель. А по скаске ево, Артемья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Артемей Юрьев указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. …Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 133)* Двор. А в нем живет ямщик Андрей Игнатьев сын Овчинников пятдесят лет. Жена у него Марья тритцати пяти лет. Два сына: Яков дватцати трех лет, Андрей полугода. Две дочери: Татьяна двенатцати лет, Овдотья десяти лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей Овчинников указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению сын ево, Яков, руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Омельян Овчинников сорока лет. Жена у него Парасковья дватцати лет. Сын Михайло пяти лет. Дочь Орина году. А по скаске ево, Омельяна, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Омельян Овчинников указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Гаврило Федоров сын Зуев сорока пяти лет. Жена у него Анна сорока лет. Сын Сергей полугода. Две дочери: Фекла четырнатцати лет, Федора тринатцати лет. А по скаске ево, Гаврила, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Гаврило указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 133 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Овдоким Сергеев Змановской сорока осми лет. Жена у него Овдотья сорока осми лет. Сын Игнатей дватцати четырех лет. Жена у него Овдотья дватцати дву лет. У него сын Матфей полугода. У него ж, Овдокима, две дочери: Анна пятнатцати, Овдотья тринатцати лет. А по скаске ево, Овдокима, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Овдоким указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Алексей Семенов сын Сургутцкой сорока пяти лет. Жена у него Парасковья тритцати пяти лет. Три сына: Иван осмьнатцати лет, Микита тринатцати лет, Остафей девяти лет, Петр полугода. Дочь Марья пяти лет. А по скаске ево, Алексея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Алексей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской житель Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Гаврило Алексеев тритцати трех лет. Жена у него Анна дватцати осмии лет. А по скаске ево, Гаврилы, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Гаврило указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаров (так!) Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 134)* Двор. А в нем живет ямщик Борис Андреев сын Пачкаров двенатцати (!) лет. Мать вдова Орина Осипова пятидесяти пяти лет. Две дочери: Палагея пятнатцати лет, Лукерья семи лет. У нее живет гулящей человек Петр Степанов Мускунов дватцати пяти лет. Сестра у него Парасковья дватцати лет. А по скаске ево, Бориса, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Борис указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Дмитрей Потапов тритцати лет. Жена у него Софья тритцати лет. Дочь Овдотья дватцать лет. У него брат Василей семьнатцати лет. Жена у него Марина дватцати лет. Сестра у него Олена дватцати лет. Сестра ж Палагея двенатцати лет. А по скаске ево, Дмитрея, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Дмитрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Иван Федоров Досадин сорока пяти лет. Жена у него Офимья сорока пяти лет. Сын Ульян дватцати трех лет. Сын же Микита одиннатцати лет. Сын же Федор четырех лет. Дочь Офимья дватцати трех лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.
\*


*(Л. 134 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Василей Данилов сын Сумкин сорока лет. Жена у него Маремьяна тритцати лет. Три сына: Иван осми лет, Семен дву лет Василей шти недель. А по скаске ево, Василья, опричь тех людей у себя в доме не сказал. Василей указ великого государя о переписке дворов и  об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Григорей Афонасьев сын Сумкин семидесят лет. Жена у него Агафья семидесят лет. Сын Степан сорока семи лет. Жена у него Елена тритцати семи лет. У него дочери: Варвара шестьнатцати лет, Ирина четырнатцати лет, Федора семи лет. Сын Осип года. Салдатцкая жена Федора Григорьева тритцати лет. У нее сын Филип шести лет. А по скаске ево, Григорья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Григорей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку проложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Перфильев Милков дватцати шти лет. Жена у него Орина дватцати дву лет. Сын Сидор дву лет. Брат родной Федор дватцати трех лет. У него брат Ферафон десяти лет. Мать у него Овдотья сорока лет. У нее дочери: Матрена осмнатцати лет, Орина *(Л. 135)* семьнатцати лет. У него подворник ямщик Хрисанф Артемьев сын Огышев тритцати пяти лет. Жена у него Марья дватцати шти лет. Сын Дмитрей полугода. Дочь Марфа четырех лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных [людей] не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Григорей Иванов Кутяш сорока пяти лет. Жена у него Марина Федорова тритцати трех лет. Три дочери: Анна тринатцати лет, Соломанида двенатцати лет, Катерина полугода. А по скаске ево, Григорья, опричь у себя в доме иных людей не сказал. Григорей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Савелей Васильев сын Конев сорока пяти лет. Жена у него Настасья сорока лет. Сын Иван тринатцати лет. Яков семи лет. Андрей дватцати лет. Жена у него Овдотья дватцати лет. Два сына: Иван трех лет, Иван же пяти недель. У него ж, Савелья сын Михайло осмьнатцати лет. Жена у него Марья дватцати лет. Дочь Марья десяти недель. У него ж, Савелья, две дочери: Палагея девяти лет, Марфа пяти лет. У него  же, Савелья, мать Парасковья Иванова семьдесят лет. *(Л. 135 об.)* Остятка крепостная Анна Иванова четырнатцати лет. А по скаске ево, Савелья, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Савелей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Андрей Осипов Лопарев. У него мать Соломанида Михайлова пятьдесят трех лет. У нее дочь Марья дватцати пяти лет. А по скаске ево, Андрея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Андрей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Михайло Кузмин сын Мугин сорока лет. Жена у него Пелагея Алексеева дватцати дву лет. Сын Михайло году. Дочь Фекла шести лет. А по скаске ево, Михайла, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Михайло указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни (так!). По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



*(Л. 136)* Двор. А в нем живет ямщик Григорей Артемьев дватцати пяти лет. У него жена Фекла Мокеева осмидесят лет. А по скаске ево, Григорья, опричь у себя в доме тех людей не сказал. Григорей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет новокрещеной опрочной(!) бобыль Микита Кыртасов дватцати пяти лет. Жена у него Офимья Алексеева тритцати лет. У него сын Кондратей четырех лет. Дочь Анна шести лет. А по скаске ево, Микиты, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Микита указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет Филип Михайлов сын Башмаков тритцати лет. Жена у него Овдотья дватцати пяти лет. Два сына: Козма пятнатцати лет. У него, Филипа, дети: Алексей девяти лет, Ефим осми лет, Иван году. У него ж, Филипа, живет ямщик же Исак Иванов сын Тренин тритцати лет. А по скаске ево, Филипа, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. У него ж (!), Филипа, живет салдатцкая жена Огрофена тритцати лет. Ульяна (!) пяти лет. Филип указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



*(Л. 136 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Василей Семенов сын Соскин сорока трех лет. Жена у него Наталья сорока дву лет. Два сына: Дмитрей девяти лет, Иван полугода. Дочь Огрофена десяти лет. А по скаске ево, Василья, опричь у себя тех людей в доме не сказал. Василей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет самаровской ямщик Герасим Анфимов тритцати пяти лет. Жена у него Дарья Иванова дватцати осми лет. Три дочери: Федосья пяти лет, Парасковья трех лет, Евдокея дву лет. Мать ево Евдокея Иванова пятидесяти пяти лет. У нее дети: Василей дватцати дву лет, Михайло четырнатцати лет. А по скаске ево, Герасима, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Герасим Анфинов указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал и  руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Володимер Микитин сын Шаламов пятьдесят пяти лет. Жена у него Оксинья Андреева сорока лет. Три сына: Федор шестьнатцати лет, Семен одиннацати лет, Федор шести лет. Дочери: Степанида дватцати трех лет, Варвара девятнатцати лет, Парасковья семи лет, Матрена пяти лет. А по скаске ево, Володимера, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Володимер указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению дьячек … руку приложил.



*(Л. 137)* Двор. А в нем живет ямщик Михайло Андреев Кайгородов тритцати осми лет. Жена у него Фекла тритцати лет. Сын Кирило осми лет. Две дочери: Марья пяти лет, Василиса трех лет. А по скаске ево, Михайла, опричь (так!) у себя в доме иных не сказал. Михайло Андреев Кайгородов указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Петр Андреев сын Сумкин тритцати лет. Жена у него Марина Андреева тритцати дву лет. Два сына: Иван пятнатцати лет, Ларион осми лет. Две дочери: Харитина трех лет, Овдотья полугода. А по скаске ево, Петра, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Петр указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению дьячек Григорей Красков руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Иван Васильев сын Кор(т)ев сорока семи лет. Жена у него Софья Иванова сорока шести лет. Три(!) сына: Михайло двенатцати лет, Митрофан осми лет, Василей четырех лет, Сафелей дватцати дву лет. Жена у него Устинья дватцати лет. Сын Иван полугода. У него ж, Ивана, две дочери: Марья шестьнатцати лет, Окулина трех лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей [у себя в доме] иных не сказал. Иван указ великого [государя о переписке дворов] и об утайке людей под опасением смертной [казни слышал]. По его велению Максим Арефьев руку приложил.



*(Л. 137 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Петр Васильев Кайгородов пятидесят лет. Жена у него Марфа Васильева сорока пяти лет. Три сына: Артемей десяти лет, Алексей семи лет, Яков пяти лет. Две дочери: Орина осмьнатцати лет, Анна осми лет. А по скаске ево, Петра, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Петр указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Максим Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Осип Васильев Кайгородов меншей тритцати осми лет. Жена у него Огафья тритцати пяти лет. А по скаске ево, Осипа, опричь у себя в доме иных не сказал (так!). Осип указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Федор Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Козма Федоров сын Шеинов семьнатцати лет. Брат Петр семи лет. Сестра Федосья тринатцати лет. Сестра ж Катерина шти лет. Мать Марья Данилова тритцати лет. А по скаске ево, [Козмы], опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Козма указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под  смертною казнию слышал. По его велению Максим Арефьев руку приложил.



*(Л. 138)* Двор. А в нем живет ямщик Фрол Никитин сын Шаламов тритцати пяти лет. Жена у него Акилина Данилова тритцати лет. Дети: Алексей двенатцати лет, Семен девяти лет, Иван осми лет. Две дочери: Палагея шести лет, Орина дву лет. А по скаске ево, Фрола, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Фрол указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под смертной казнью слышал. По его велению Андрей Фролов руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Степан Иевлев сын Совин сорока четырех лет. Жена у него Лукерья Микит(ин)а сорока четырех (лет). Два сына: Еремрей(!) тринатцати лет, Иван трех лет. Четыре дочери: Лукерья одиннатцати лет, Офимья девяти лет, Матрена осми лет, Елена пяти лет. А по скаске ево, Степана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Стефан …в указ великаго государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слыщал. По его велению Яков Овчинников руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Степан Иванов сын Олавской сорока осми лет. Жена у него Лукерья Максимова сорока лет. Пять снов: Петр тринатцати лет, Герасим одиннатцати лет, Филипп десяти лет, Григорей осмии лет, Ефим полутора года. Две дочери: Парасковья шести лет, Палагея четырех лет. У него ж, Степана, брат родной Петр Иванов пятьдесят лет. Жена у него Степанида сорока лет. Два сына: Андрей десяти лет, Петр пяти лет. Дочь Огрофена семи лет. А по скаске ево, Степана, опричь тех людей у себя в доме [не сказал. Сте]фан указ великого государя … [прило]жил.



*(Л. 138 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Федор Михайлов Суханов дватцати пяти лет. Жена у него Парасковья Гаврилова дватцати лет. Сын Микифор трех лет. Две дочери: Татьяна четырех лет, Окулина шести недель. У него ж, Федора, брат Алексей шести лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Федор указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Максим Аре[фь]ев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Федор Иванов сын Егишев семидесят пяти лет. Жена у него Та(ть)яна Борисова шестидесят пяти лет. Сноха у него Анна Иванова тритцати пяти лет. У ней дети: Кирилло осми лет. Дочери: Федосья двенатцати лет, Фекла десяти лет, Лукерья пяти лет, Матрена четырех лет. А по скаске ево, Федора, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Федор указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под смертной казни (так!) слышал. По его велению самаровской [ямщик] Максим Ар[ефи]ев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Кирило Феклистов пятидесяти пяти лет. Жена у него Федора Иванова пятьдесят лет. Сын Козма дватцати лет. Жена у него Палагия Васильева дватцати лет. У него ж, Кирила, дочери: Анна дватцати лет, Окулина пятьнатцати лет, Палаг[ея] десяти лет. А по скаске ево, *(Л. 139)* Кирила, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал.



Двор. А в нем живет ямщик Семен Петров сын Сургутцкой сорока девяти лет. Жена у него Татьяна Васильева сорока дву лет. Три сына: Ларион дватцати лет, Иван осми лет, Яков семи лет. Две дочери: Овдотья семнатцати лет, Василиса десяти лет. А по скаске ево, Семена, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Семен указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской ямщик Максим Арефьев руку приложил.



Двор. А в нем живет ямщик Алексей Феклистов сорока пяти лет. Жена у него Фекла Федорова сорока лет. Два сына: Алексей осми лет, Яким дву лет. Дочь Окулина двенатцати лет. У него ж, Алексея, в доме живет оброчной человек Трифан Егорьев сорока лет. Жена у него Орина сорока лет. Сын у него Иван полугода. А по скаске ево, Алексея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Алексей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровс[кой ямщик] Максим Арефьев руку приложил.



*(Л. 139 об.)* Двор. А в нем живет ямщик Иван Микитин сын Шаламов шестьдесят лет. У него сын Василей тритцати пяти лет. Жена у него Василиса Иванова тритцати пяти лет. Сын Иван семи лет. Три дочери: Федора пяти лет, Елена дву лет, Орина полугода. У него ж, Ивана, дочь Овдотья дватцати лет. У него ж, Ивана, два сына: Алексей дватцати лет. Жена у него Офимья дватцати лет. Сын же Петр пятьнатцати лет. А по скаске ево, Ивана, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Иван указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению самаровской ямщик Максим Арефьев руку приложил. 



Двор. А в нем живет ямщик Тимофей Кирилов сын Пластинин семидесят пяти лет. У него сын Яким сорока осми лет. Жена у него Дарья Степанова сорока осми лет. Два сына: Иван десяти лет, Офонасей семи лет. Три дочери: Катерина дватцати лет, Агафья тринатцати лет, Марья трех лет. У него ж, Тимофея, племянник Осип десяти лет. А по скаске ево, Тимофея, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. У него ж, Тимофея, живет на подворье Иван Васильев сын Поромов, ямщик. Жена у него Овдотья Тимофеева тритцати лет. Сын Иван дву лет. Дочь Марья пяти лет. Тимофей указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его веленью самаровской ямщик Максим Арефьев руку приложил.



*(Л. 140)* Двор. А в нем живет самаровской ямщик Осип Микитин сын Шаламов пятидесяти четырех лет. Жена у него Лукерья Васильева дочь пятидесяти лет. Сын Емельян тринатцати лет. Дочь Матрена дватцати четырех лет. Новокрещеной остяк Василей Кирилов дватцати лет. Новокрещеная ж остятка *(Л. 140 об.)* Орина Осипова осмнатцати лет. А по скаске ево, Осипа, опричь тех людей у себя в доме иных не сказал. Осип указ великого государя о переписке дворов и об утайке людей под опасением смертной казни слышал. По его велению Василей Кирилов руку приложил. 



*(Л.141)* Демьяновского и Самаровского ямов попы.



Двор. А в нем живет Самаровского яму поп Борис Васильев тритцати пяти лет. Жена у нево Марья Анфимова тритцати лет. Сын Василей дватцати недель. Мать родная Епистимия Иванова штидесяти лет. У нее дочь Катерина дватцати лет. <…>



Двор. А в нем живет Самаровского яму поп Иван Сидоров сорока трех лет. Жена у него Анисья Федорова тритцати трех лет. Сын Федор десяти лет. <…>



(Л.141 об.) Демьянского яму попы.



Двор. А в нем живет поп Федот Зиновьев сорока лет. Жена у него Федора Матфеева сорока лет. Дети: Михаил семнатцати лет, Иван пятнатцати лет, Андрей пяти лет, Дмитрей десяти недель. Дочери: Васса десяти лет, Евдокея семи лет. <…>



Двор. А в нем живет поп Захар Зиновьев дватцати осми лет. Сын у него Иван годовой. Мать родная Ксенья Терентьева дочь пятидесяти пяти лет. <…>



Двор. А в нем живет церковной дьячек Василей Максимов сын тритцати осми лет. Жена у него Парасковья Григорьева тритцати лет. <…>



(Л.142) Двор бывшего самаровского протопопа. Жена его вдова Офимья Максимова дочь пятидесяти лет. У нее сын Ермолай Алексеев тритцати лет. Жена у него Федора Васильева тритцати лет. У него дочь Марфа годова. У него ж две сестры: Парасковья дватцати лет, Федосья семи лет. <…>



Двор. А в нем живет отставной дьячек Василей Евсегнеев сын Третьяковых штидесяти двух лет. Жена у него Устинья Васильева семидесяти лет. Сын Иван тритцати лет. Жена у него Орина Елесеева дватцати осми лет. Сын у него Захар шти лет, Прохор четырех лет. Дочь Матрона осми лет. Остятцкие породы девка новокрещена Парасковья Матфеева семнатцати лет. <…>



Двор. А в нем живет пономарь Артемей Васильев сын Третьяковых тритцати трех лет. Жена у него Федосья Иванова тритцати лет. Дети: Алексей двенатцати лет, Иван одиннатцати лет, Иван полутора года. Дочери: Офимья десяти лет, Маремьяна осмии лет, Анна трех лет. (Л.142 об.) <…>



Двор. А в нем живет п[…] дьячек дьячек(!) Федор Гаврилов сын сорока пяти лет. Жена у него Степанида Семенова тритцати пяти лет. Сын Василей тритцати недель. Две дочери: Варвара четырнатцати лет, Матрона четырех лет. <…> Василей Евсегнеев руку приложил.



(л.143) Итого на Самаровском яму и того яму в деревнях два двора поповых. В них людей мужеска полу два человека, женска два человека. У них детей мужеска полу два человека, женска один человнк, родственников женска полу один человек. У родственников детей женска полу один человек. Итого в поповых дворех мужеска полу четыре человека, женска пять человек. 

<…>
