# РГАДА ф.350 оп.2 д.1635

**Книга переписная выбывших после I ревизии купцов, посадских, разночинцев, монастырских, государственных (русские, татары, черемисы) крестьян и приписанных крестьян к казенным и частным заводам г. Кунгура и уезда.**

Завотчика Гаврила Полуектова сына Осокина медноплавиленной Юговской завод (**л. 77 – 94 об.**)

(л. 77) Причисленные к оному заводу после прежней переписи до нынешней генеральной ревизии для работ из разных мест сходцы платежем подушных денег в разных годех, а имянно:

Причисленной в 734-м году написанной в прежнюю перепись москвитин Садовой Большей слободе с посадскими людми

Иван Яковлев сын **Крупенников** (30) умре в 755 году.

Причисленной в 734 году написанной в прежнюю перепись Олонецкого уезду Вытегорского погоста Спередской сотни Житносетского десятку в деревне Захарине з государственными крестьяны

Федот Мокеев сын **Дюков** (28) умре в 745 году.

(л. 77 об.) Причисленной в том же году написанной в прежнюю перепись Балахонского уезду дворцовой Дрюковской волости в деревне Сапе з дворцовыми крестьяны

Трофим Иванов сын **Кузнецов** (20) умре в 746-м году.

Причисленной в том же 734 году написанной в прежнюю перепись Тотемского уезду Окологородной волости деревни Устья Печенскаго з государственными крестьяны

Максим Афонасьев сын **Волокитин** (80) умре в 738 году.

Причисленной в том же 734 году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Нептурской волости села Никольского в деревне Дору з государственными крестьяны

Алексей Степанов сын **Романов** (40) умре в 742 году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Ношулской волости села Спаского

(л. 78) деревни Летской з государственными крестьяны

Сидор Иванов сын **Кетов** (70) умре в в 744-м году.

У него сын написанной в прежнюю перепись и причисленной в том же 734-м году

Иван (25) умре в 742-м году.

Причисленной в том же 734 году написанной в прежнюю перепись Казанской губернии Кайгородского уезду Зюздинской волости села Никольского з государственными крестьяны

Андрей Карпов сын **Зинков** (53) умре в 743-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Тотемского уезду окологородной волости Верхних Починков села Покровскаго деревни Заболотной з государственными крестьяны

Федор Дмитриев сын **Попов** (17) умре в 735-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Заузольской волости деревни Кувтины з дворцовыми крестьяны

Григорей Петров сын **Коноплев** (35) умре в 743-м году.

(л. 78 об.) Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись той же волости деревни Луковкина з дворцовыми крестьяны

Иван Иванов сын **Киселев** (35) умре в 739-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Вологодского уезду Шуйскаго городка вотчины ростовскаго митрополита деревни Кропивины

Иван Козмин сын **Корелин** (60) умре в 746-м году.

У него сын написанной в прежнюю перепись в оной же деревне и причисленной в том же 734-м году

Герасим (30) умре в 737-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Юрьевца Повольского уезду Заборской волости деревни Березовы з дворцовыми крестьяны

Федор Миронов сын **Шадырин** (45) умре в 746-м году.

(л. 79) Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Архаегелогородской губернии Чаронской округи Ванской волости деревни Клечешовы дворцовой крестьянин

Василий Фомин сын **Камов** (55) умре в 738-м году.

У него сын после переписи рожденной и причисленной в том же 734 году

Антипа (3) умре в 738-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородского уезду вотчины нижегородскаго архиерея села Молитовки

Иван Лаврентьев сын **Воронин** (85) умре в 735-м году.

У него сын

Иван (25) по указу из канцелярии Главного заводов правления из окладу выключен.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Казанской губернии Вяцкой правинцыи Кайгородского уезду Зюздинской волости села Афонасьевского деревни Баевы государственный крестьянин

Федот Титов сын **Макаров** (22) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Хлыновскаго уезду Филиповы слободы села Спаского деревни Шушарины государственной крестьянин

Максим Трофимов сын **Ушаков** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись

(л. 79 об.) Устюжского уезду Шарженской волости деревни Козлецовы государственной крестьянин

Никита Дементьев сын **Черепанов** (28) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Жорженской волости деревни Козлеца государственной крестьянин

Марко Иванов сын **Черепанов** (18) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Заузольской волости села Михайловскаго деревни Белой Рамени дворцовой крестьянин

Прокофей Алексеев сын **Росихин** (16) бежал в 740-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Керженской волости

(л. 80) деревни Ларионова дворцовой крестьянин

Сергей Осипов сын **Осиповых** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Сибирской губернии Конашкинской сотни Шадринской слободы деревни Конаши государственной крестьянин

Антон Афонасьев сын **Соколов** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Заузольской волости в деревне Камышек з дворцовыми крестьяны

Никита Филипов сын **Дядюхин** (22)

У него брат родной Клементей (20) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Дрюковской волости села Пахнутова деревни Ронжина дворцовой крестьянин

(л. 80 об.) Алексей Яковлев сын **Башкирцов** (88) бежал в 741-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Тотемского уезду Селинжевы волости деревни Тарасовы горы государственной крестьянин

Герасим Васильев сын **Шадровитых** (26) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородского уезду Балахонского уезду Толоконцевской волости деревни Юровской дворцовой крестьянин

Ерофей Артемьев сын **Печенкин** (20) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Заузольской волости деревни Елевой дворцовой крестьянин

Силуян Андреев сын **Колпаков** (21) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Толоконцевской

(л. 81) волости деревни Яровсковой дворцовой крестьянин

Иван Васильев (60) бежал в 746-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Заузольской волости деревни Сосновского дворцовой крестьянин

Андрей Емельянов сын **Поромов** (25) бежал в 737-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Вологодского уезду Шилегодской волости вотчины Арсениевой пустыни Александрова приписного монастыря деревни Козловы крестьянин

Степан Иванов сын **Басманов** (14) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Устюжского уезду Ношульской волости деревни Летские государственный крестьянин

Естифей Симанов сын **Гуковской** (27) бежал в 736-м году.

(л. 81 об.) Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Заузольской волости деревни Короваек дворцовой крестьянин

Андрей Епифанов сын **Дубовской** (26) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж уезду Дрюковской волости деревни Язвицы дворцовой крестьянин

Ульян Никиферов сын **Румянцов** (23) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись тоеж волости деревни Остреевы дворцовой крестьянин

Ларион Андреев сын **Шмелев** (80)

У него сын причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись в той же деревне

Сидор (22) бежали в 736-м году.

(л. 82) Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись тоеж волости деревни Заевы дворцовой крестьянин

Михайло Никитин сын **Баранов** (60) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Юрьевца Повольского уезду Заборской волости деревни Демаковы дворцовые крестьяне

Сергей Романов большей (25) бежал в 736-м году.

У него брат родной причисленной в том же году написанной в прежнюю перепись

Сергей же Романов меньшей (24) бежал в 744-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись тоеж волости деревни Бочкаревы дворцовой крестьянин

Андрей Борисов сын **Фыгин** (20) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Балахонского уезду Дрюковской волости

(л. 82 об.) села Крестов деревни Коровины дворцовой крестьянин

Тимофей Семенов сын **Грошев** (30) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Архангелогородской губернии Тотемского уезду Верхоеденской волости деревни Старовские Пустоши государственный крестьянин

Ларион Михайлов сын **Сухарев** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Устюжского уезду Ношульской волости села Спаского деревни Летыские государственной крестьянин

Степан Федоров сын **Афонасьев** (30)

у него сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Григорей (2) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Казанской губернии

(л. 83) Вяцкой правинцыи села Никольскаго деревни Козминской государственной крестьянин

Устин Юдин сын **Серьгеев** (35) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись того ж села деревни Пололу государственной крестьянин

Никита Гаврилов сын **Морев** (30) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Верходворской волости деревни Доровские государственной крестьянин

Григорей Артемьев сын **Михеев** (35)

у него брат родной написанной в прежнюю перепись в той же деревне и причисленной в том 734-м году

Яков (25) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись тое ж волости села Покровскаго государственной крестьянин

(л. 83 об.) Иван Петров сын **Кропивин** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Юстюжского уезду Ношульской волости деревни Горбуновки государственные крестьяне

Василей Семенов сын **Мошеров** (33)

у него брат родной написанной в пержнюю перепись в той деревне и причисленной в том же году

Федор (30) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Дрюковской волости деревни Остреев дворцовой крестьянин

Василей Родионов сын **Метелюков** (26) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Нижняго Новаграда посадской человек

(л. 84) Федор Якимов сын **Окулов** (24) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году написанной в прежнюю перепись Балахонского уезду Дрюковской волости деревни Ронежыша дворцовый крестьянин

Федор Федоров сын **Храмов** (20) отдан в рекруты в 738 году.

Причисленной в том же году написанной в прежнюю перепись Устюжского уезду Сухонской трети Стреленской волости деревни Пальдоса государственной крестьянин

Игнатей Дементьев сын **Беляев** (22) в Пермской провинцыальной канцелярии содержитца по разбойному делу и определен в ссылку.

(л. 84 об.) Наличного и причисленного в 734 году написанного в прежнюю перепись Устюжского уезду Сухонской трети Стреленской волости села Успенского деревни Онохинской государственного крестьянина

Михаила Петрова сына **Пигасова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Антипа (6) умре в 746 году.

Наличного и причисленного в том же 734 году написанного в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Толоконцевской волости деревни Медветковы дворцоваго

(л. 85) крестьянина Ивана Михайлова сына **Смирного** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Прокопей (4) умре в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду вотской Сивы села Илгиского деревни Зепамовы ясашной крестьянин

Антипа Карпов сын **Соколов** (55) умре в 746-м году.

У него сын после переписи рожденной и причисленной в том же 734-м году

Тихон (8) умре в 744-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Тотемского уезду Никольскаго стану деревни Левашева государственной крестьянин

Максим Семенов сын **Суровцов** (55) умре в 746-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Устюжского уезду Халенской волости Егорьевского стану деревни Григорова государственной крестьянин

Иван Козмин сын **Хайдуков** (35) умре в 735-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Московской губернии Костромскаго уезду села Даниловского деревни Становиц дворцовой крестьянин

Василей Никиферов сын **Гузанов** (27) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной

(л. 85 об.) Казанской губернии Вятской правинцыи Кайгородского уезду Зюздинской волости села Никольского деревни Носковы государственной крестьянин

Борис Павлов сын **Носков** (29) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной тое ж волости деревни Баевы государственной крестьянин

Еремей Афонасьев сын **Макаров** (20) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду Арской дороги Обакшиной сотьни села Степанова деревни Косачева ясашной крестьянин

Осип Павлов сын **Палгуев** (21) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду вотской Сивы села Ильинского деревни Зепамовы ясашной крестьянин

Иван Карпов сын **Соколов** (40) бежал в 736-м году.

У него пасынок после переписи рожденной и причисленной в том же году

(л. 86) Еремей Федотов сын **Гребнев** (8) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Тотемскаго уезду Мольской волости села Покровскаго деревни Стариковы государственной крестьянин

Иван Федоров сын **Сатков** (20) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной того ж уезду Никольской волости деревни Оксеновы государственной крестьянин

Василей Власов сын **Крылов** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанской губернии Яринского уезду Паозерской волости деревни Тимошина государственной крестьянин

Федор Иванов сын **Соколов** (27) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Устюжского уезду Вохомской волости села Никольского деревни Лашушевы государственной крестьянин

(л. 86 об.) Егор Иванов сын **Останин** (22) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Тотемского уезду а которой волости и деревни того за побегом ево не известно а в переписи 734 года показал что не помнит

Антон Ларионов сын **Пузин** (22)

У него дети после переписи рожденные и причисленные в том же году

Алексей (3)

Фадей (1) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной того ж уезду Никольской волости деревни Рубцовы государственный крестьянин

Семен Яковлев сын **Нахтарев** (23) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной того ж уезду Печенской волости

(л. 87) деревни Слободчицы государственной крестьянин

Петр Алексеев сын **Шмонин** (30) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Устюжского уезду Южской волости Никольскаго стану деревни Иванцовы государственной крестьянин

Григорей Иванов сын **Шманаев** (28) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанской губернии Осиновского уезду села Дубровы вотчины Осиновскаго манастыря крестьянин

Карп Гаврилов сын **Волков** (27) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду Арской дороги Вотской Сивы села Ильинского ясашной крестьянин

Прокофей Степанов сын **Долганов** (20) бежал в 736-м году.

(л. 87 об.) Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной тоеж Вотцкой Сивы Пронской сотни Анмурзина села Ильинского ясашной крестьянин

Иван Степанов сын **Рессов** (20) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Архангелогородской губернии Важеского унзду Верховажской четверти села Ставреня государственной крестьянин

Семен Максимов сын **Патаков** (25) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Московской губернии Романовскаго уезду Круговы волости деревни Субаевы государственной крестьянин

Федор Михайлов сын **Зайцов** (27) бежал в 736-м году.

Причисленные в том же 734-м году в прежнюю перепись прописные Архангелогородской губернии Чаронской округи Коротецкой волости деревни Лебедевы государственные крестьяне

(л. 88) Григорей Анисимов сын **Загоскин** (20)

у него брат родной Алексей (12) бежали в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Тотемскаго уезду Семенжевы волости села Покровскаго деревни Горы государственной крестьянин

Иван Матвеев сын **Кокорев** (30) бежал в 736-м году.

Причисленной в 734-м году в прежнюю перепись прописной Костромскаго уезду села Даниловскаго дворцовой крестьянин

Василей Андреев сын **Гамов** (30) бежал в 745-м году.

У него брат родной причисленной в том же году в прежнюю перепись прописной же Петр (20) бежал в 744-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Балахонского уезду Керженской волости села Семенова деревни Зиновьевы дворцовой крестьянин

(л. 88 об.) Дмитрей Васильев сын **Россохин** (15) бежал в 741-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной тоеж волости села Покровскаго деревни Озерок дворцовой крестьянин

Андрей Ермолаев сын **Россохин** (50) бежал в 744-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Вяцкой правинцы села Екатеринского деревни Шавринской государственной крестьянин

Иоья Кирилов сын **Плотников** (35) бежал в 736-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду Стретенской волости деревни Хлюпина государственной кпестьянин

Марко Иванов сын **Климов** (28) отдан в рекруты в 738-м году.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Московскаго уезду вотчины Троицы Сергиева манастыря

(л. 89) села Стромыли Шекавшины деревни крестьянин

Максим Иванов сын **Булыгин** (45)

У него сын причисленной в том же году в прежнюю перепись прописной же

Кирило (18) переведены по Указу Святотроицкой Сергиевой лавры на Иргинской содержателя Петра Осокина завод в 738 году о которых в скаске показано быть имеет обстоятельно Иргинского заводу.

Причисленной в том же 734-м году в прежнюю перепись прописной Устюжского уезду Никольской слободы деревни Аннинского починку государственной крестьянин

Исак Корнилов сын **Шаров** (30) явился помещичьим крестьянином бывшаго статского советника Акинфея Демидова которому от Пермской судной и земской канторы и отдан в 744-м году.

Причисленные в том же 734-м году в прежнюю перепись прописные Санкт Питербургской губернии города Городецкаго государственные крестьяне

Лазарь Трофимов сын **Ухов** (17)

Федосей Тимофеев (30) явились помещика капитана Тараканова которые по Указу из Государственной Берг коллегии оному Тараканову и отданы в 746-м году и вывезены на прежнее жилище.

(л. 89 об.) Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Уржумскаго уезду Рожественской волости деревни Ошкова ясашного крестьянина Тимофея Леонтьева сына **Мартынова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Гаврило (0,5) умре в 741-м году.

Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Устюжского уезду Южской трети Шайского стану деревни Траховицы государственного крестьянина Семена Андреева сына **Патракова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Трофим (1) умре в 735-м году.

Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Каргопольского уезду Чаронской округи Чюженской волости села Екатеринскаго деревни Чюжей дворцоваго крестьянина Родиона Осипова сына **Воробьева** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Герасим (1) умре в 735-м году.

(л. 90) Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного тоеж округи Пушемской волости деревни Конечьной дворцоваго крестьянина Григорья Павлова сына **Смирного** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Павел (полугоду) умре в 743-м году.

Беглого и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Костромскаго уезду села Даниловского дворцоваго крестьянина Василя Андреева сына **Гамова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Ефим (6) умре в 736-м году.

Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного польской нацы и ис котораго местечка не знает Филипа Тихонова сына **Косаткина** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

(л. 90 об.) Иван (3) умре в 738-м году.

Умершаго и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Казанского уезду Вотской Сивы села Ильиского деревни Зепамовы ясашного крестьянина Антипы Карпова сына **Соколова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Николай (13) бежал в 746-м году.

Наличного и причисленного в том же 734-м году в прежнюю перепись прописного Тотемскаго уезду Леденскаго Усолья бобыля Петра Иванова сына **Кожевникова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Данило (13) отдан в рекруты в 738-м году.

(л. 91) Причисленной в 739-м году написанной в прежнюю перепись Балахонского уезду Керженской волости деревни Савинской дворцовой крестьянин

Иван Миронов сын **Струкин** (38) умре в 741-м году.

Причисленной в том же 739-м году написанной в прежнюю перепись Московской губернии Коширского уезду Ивановской волости села Сидоровского дворцовой крестьянин

Михайло Семенов сын **Култаев** (35) умре в 741-м году.

Причисленной в том же 739-м году написанной в прежнюю перепись

(л. 91 об.) Нижегородской губернии Балахонского уезду Дрюковской волости деревни Городишевы дворцовой крестьянин

Фрол Савельев сын **Синицын** (26) умре в 746-м году.

Причисленной в том же 739-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородскаго уезду вотчины грузинскаго царевича Бакара Вахтангеевича Белогороской волости деревни Беседы крестьянин

Григорей Григорьев сын **Манахов** (20) бежал в 739-м году.

(л. 92) Причисленной в том же 739-м году написанной в прежнюю перепись

Балахонского уезду Керженской волости в селе Семенове з дворцовыми крестьяны

Кирило Петров сын **Безводинской** (31) бежал в 740-м году.

Причисленной в том же 739-м году написанной в прежнюю перепись Казанской губернии Хлыновскаго уезду вотчины Трифанова манастыря Хлыновской слободы бобыль

Козма Александров сын **Глазунов** (33) бежал в 742-м году.

Причисленной в 739-м году написанной в прежнюю перепись Нижегородской губернии Балахонского уезду Керженской волости вотчины Макарьевского Желтоводского манастыря деревни Хвойна крестьяне

Анисим Алексеев сын **Бобылев** (25)

У него братья родные причисленные в том же году написанной в прежнюю перепись

Павел (30)

после переписи рожденной

Федор (15). Означенные Анисим Павел и Федор Бобылевы по определению канцелярии генеральной ревизии Казанской и Оренбурской губерней высланы в прежнее их жилище за показанной манастырь.

(л. 92 об.) Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Чертынского \[Чердынского\] уезду села Ныробскаго государственной крестьянин

Иван Иванов сын **Пономарев** (32) умре в 742-м году.

Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Казанского уезду Васильевской волости Алатской дороги села Васильевского деревни Рыбовы государственной крестьянин

Петр Петров сын **Грачев** (45) умре в 742-м году.

Причисленной в 739-м году в прежнюю перепись прописной Архангелогородской губернии Устюжского уезду Вохомской волости Вознесенского стану деревни Журавлевы государственной крестьянин

Аврам Афонасьев сын **Барышев** (20) бежал в 742-м году.

(л. 93) Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Нижегородской губернии Юрьевца Повольского уезду Заборской волости Нижней половины деревни Демакова дворцовой крестьянин

Клементей Романов (20) бежал в 745-м году.

Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Яранского уезду Ижмаранской волости села Покровскаго деревни Асмановы ясашной крестьянин

Федор Иванов сын **Черепанов** (25) явился лейб-гвардии Преображенскаго полку салдата Василя Быкова у которого в 745-м году заводчиком Гаврилом Осокиным куплен в вечное владение и написан с протчими крепостными ево крестьяны на 74-м листу по крепости названой Трушневым.

Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись

(л. 93 об.) прописной Новогородской губернии Тверскаго уезду села Троицкаго деревни Романова дворцовой крестьянин

Иван Семенов сын **Медведев** (35) явился помещика ассесора Никифора Клеопина и в подушном окладе писан был за оным помещиком у которого заводчиком Гаврилом Осокиным в 743-м году куплен вечно и написан с протчими крепостными ево крестьяны на 73-м листу по крепости названой Максим Иванов.

Причисленной в 739-м году в прежнюю перепись прописной Казанской губернии Вятской правинцы Слободскаго уезду вотчины Успенскаго манастыря Лекомской волости деревни Россомахинской крестьянин

Прокофей Андреев сын **Самарин** (20) явился в ревизии Пермской правинцы беглым салдатом от которой и определен в службу в 744-м году по справке из той ревизии отослан для определения в службу в канцелярию генеральной ревизии Казанской и Оренбурской губерней.

Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Хлыновскаго уезду вотчины вяцкого арьхиерея Василкова стану деревни \[не указана\] казенной крестьянин

(л. 94) Клим Емельянов сын **Бухряков** (27) оной Клим Бухряков по определению предписанной канцелярии генеральной ревизии выслан в прежнее ево жилище и при высылке показался Галицкого уезду Ветлужской вотчины помещика …. села Никольского деревни Еремина крестьянин.

Причисленной в том же 739-м году в прежнюю перепись прописной Архангелогородской губернии Соли Галицкой посадской человек

Аврам Иванов сын **Шабалин** (27) оной Аврам Шабалин по определению оной же канцелярии генеральной ревизии выслан в прежнее жилище и при той высылке оказался того ж уезду Гороцкой волости вотчины помещика Федора Емельянова сына Бутурлина деревни Опариной крестьянин куда и выслан.

Наличного и причисленного в том же 739-м году в прежнюю перепись прописного Тотемскаго уезду Толшемской волости Преображенского погоста пономарева внука Фомы Яковлева сына **Попова** сын после переписи рожденной и причисленной в том же году

Фрол (14) умре в 741-м году.

Причисленной в 739-м году а написанного в прежнюю перепись или прописнаго отца сын за умершвием и безвестно Вяцкой правинцы Кайгородского уезду Зюздинской волости села Никольского государственной крестьянин

Афонасей Иванов сын **Букреев** (16) умре в 736-м году.

Причисленной в 739-м году непомнющей родства после переписи рожденной

Гаврило Яковлев сын **Чюлков** (16) бежал в 739-м году.

Итого при Юговском заводе из написанных в прежнюю перепись в прежних жилищах из переписи 1734 года разными случаи убыло:

написанных в прежнюю перепись в прежних жилищах

померло – 16

бежало – 36

содержится в Пермской правинцыальной канцелярии по разбойному делу – 1

выведено за помещиком – 2

отдано в рекруты – 1

выключен ис платежа подушных денег по указу канцелярии Главного заводов правления – 1

(л. 94 об.) их детей после переписи рожденных и причисленных в том же году:

померло – 3

бежало – 1

выведено за помещиком – 1.

От прежней переписи прописных и причисленных в том же 734-м году:

померло – 3

бежало – 26

переведено по указу на Иргинской Петра Осокина завод – 2

отдано в рекруты – 1.

Их детей после переписи рожденных и причисленных в том же году:

померло – 8

бежало – 4

отдано в рекруты – 1.

По переписи 1739 году

Из написанных в прежнюю перепись в прежних жилищах:

померло – 3

бежало – 3

выведено за помещиков – 2

после переписи рожденной и и причисленной в том же году выведено за помещика – 1

Из прежней переписи прописных и причисленных в том же 739-м году

померло – 4

бежало – 2

явился в Пермской правинцыальной канцелярии беглым салдатом – 1

Их детей после переписи рожденных и причисленных в том году

бежало – 1

выслано по нынешней ревизии в прежние жилища 4

**Всего убыло с оного заводу – 128.**

_Источник:_

* http://kunguruezd.myqip.ru/?1-6-0-00000014-000-0-0-1641828017