
## РГАДА ф.350 оп.2 д.320, Ч.2

# Рязанский уезд (1710 г)

_Составитель: Елена Чернова_

  
**Сказки о помещичьих, монастырских и архиерейских крестьянах Окологородного, Поницкого и Старорязанского станов Рязанского уезда 1710 г.**  
  
604-606 об. Село Федякино и село Романово  
607-607 об. Село Федякино, вотчина Трубицыных  
608-609 об. Село Федякино, вотчина А.Ф.Кривцова  
610-611 об. Село Федякино, вотчина П.К.Петрово-Солового  
612 – сказка Нищевского монастыря Покровского попа Ивана Семенова  
613-619 – дер. Ванина  
620-620 об. Село Романово  
621-622 Село Романово, вотчина С.С.Мамонова  
622-622 об. Дер. Ванина, вотчина В.В.Пестрикова  
623-627 об. Дер. Ганкина Золотой Колдо (?)тож  
628 Село Слемские Борки, церковнослужители  
629-632 Село Слемские Борки  
633-636 Дер. Ивашково, вотчина И.В.Чаплыгина  
637-638 Сельцо Василево, вотчина Н.И.Облова  
639-640 об. Сельцо Василево, вотчина В.Р.Руднева  
641-642 об. Дер. Брашкина  
643-646 Сельцо Чюрилково  
647-647 об. Дер. Батурина  
648-649 Дер. Фурсова  
650-652 Дер. Остапова  
653-653 об. Село Летово  
654-655 Дер. Матвеевка  
656-658 об. Дер. Фурсова  
658-659 об. Село Ромоданово, вотчина И.Л.Петрова-Солового  
660 Село Костино, церковнослужители  
661-662 об. Село Костино, вотчина И.Ф.Петрово-Соловова  
663-664 Дер. Костино  
665-666 об. Село Костино  
667-668 Село Ромоданово  
669-670 Сельцо Ромаданово  
671-671 об. Села Волыни церкви Перображения Господня церковнослужители  
672-673 об. Село Волынь  
674-678 Село Волынь  
679-682 Село Волынь  
683-689 Село Волынь  
690 Село Солотчи, церковнослужители  
691 Село Солотчи  
692 Село Солотчи, вотчина Солотчинского монастыря  
693-706 Село Солотчи, вотчина Солотчинского монастыря  
707-707 об. Село Высокое, церковнослужители  
708 Село Высокое  
709 Село Высокое  
710-711 Село Подлесное, вотчина Богословского монастыря, церковнослужители  
712-712 об. Дер. Ахмулова Алтухова тож  
713-713 об. Дер. Облово  
714-715 Дер. Ахмылова  
716-717 Дер. Аблово  
718-719 Сельцо Зубово  
720-720 об. Село Летово  
721-722 Село Летово  
723-723 об. Село Летово  
724-724 об. Село Летово  
725-726 Село Летово  
727 Село Борисово, церковнослужители  
728-728 об. Село Борисово  
729-730 Село Борисово  
731-731 об. Дер. Костенкова  
732-733 Дер. Костенкова  
734-734 об. Сельцо Козницы  
735-735 об. Село Прегаева  
736-737 Дер. Старого и Нового Прегаева  
738-739 Дер. Ново Прегаева  
740-744 Дер. Печерники  
745-748 об. Дер. Батурина и дер. Высокое  
749-750 Село Булыгино  
751-752 об. Село Булыгино  
753-753 об. Дер. Кобевка Ананьина  
754-755. Дер. Романцова  
756-757 Дер. Голенкина  
758-759 Дер. Шушпонова (?)  
760-761 Дер. Сидоровка  
762-762 об. Дер. Сидоровка  
763-764 об. Дер. Слоботка Сидоровка  
765-766 об. Село Истобники и дер. Михалкова  
767-767 об. Дер. Валищево  
768-768 об. Село Истобники  
769-771 об. Село Истобники  
772-775 об. Село Житово  
776-776 об. Дер. Слободкы  
777-777 об. Дер. Пасечники  
778-778 об. Село Ильинка, село Козлово, церковнослужители  
779-780 об. Село Ильинка  
781-784 Село Козлово  
785-785 об. Дер. Кученево  
786 Село Кунакович, церковнослужители  
787-788 Дер. Покровская  
789 Село Ногино, церковнослужители  
790-791 Село Ногино  
792-794 Село Ногино  
795-796 об. Село Ногино  
797-798 Дер. Шишкина (Кишкина?)  
799-799 об. Дер. Печерники  
800-800 об. Дер. Шишкина (исправлено на Кишкина)  
801-802 Дер. Кишкина  
803-804 Село Волынь  
805-805 об. Дер. Облова  
806-806 об. Дер. Михалково  
806 об.-807 Дер. Романцова  
807-807 об. Дер. Облово  
808-809 об. Дер. Сорокина  
810-811 об. Сельцо Даниловское  
811 об. Дер. Иванчино  
812-813 об. Дер. Василево  
814-814 об. Село Камарево, церковнослужители  
815-816 Село Белой Омут, церковнослужители  
817-856 Село Белой Омут  
857-857 об. Село Ловец, церковнослужители  
858-858 об. Село Ловец, церковнослужители  
859-901 Село Ловец  
902-902 об. Село Любичи, церковнослужители  
903-913 об. Село Любичи  
914-918 Селецкая Слоботка, дворцовая волость  
919-925 об. Посадская слободка, вотчина митрополита Рязанского и Муромского (крестьяне без фамилий)  
926-926 об. Село Тюшево, вотчины митрополита Рязанского и Муромского, церковнослужители  
927-938 Село Покровское, вотчина митрополита (крестьяне без фамилий)  
939-939 об. Село Мервино, вотчина Спаского монастыря что в Переславле Рязанском, церковнослужители  
940-940 об. Село Подвязье, вотчина Спаского монастыря что в Переславле Рязанском, церковнослужители  
941-948 об. Село Мервино, вотчина Спаского монастыря что в Переславле Рязанском  
949 Село Затишье, вотчина Духова монастыря что в Переславле Рязанском, церковнослужители  
950-951 Село Затишье, вотчина Духова монастыря  
952-953 об. Дер. Соколово, вотчина Духова монастыря  
954-954 об. Село Льгов, церковнослужители  
955-961 Село Олгово (монастырское) и деревни  
962 Село Бохличеево (Бохмечево?), церковнослужители  
963-966 об. Село Бохличеево (Бохмечево?) Троицкого монастыря  
967-968 об. Дер. Минеева  
969-971 Село Солотчи, вотчина Солотчинского монастыря  
972-972 об. Аграфенина пустынь  
973-980 об. Аграфенина пустынь  
980 об.(два разных листа пронумерованы одинаково)-995 об. Село Высокое, вотчина Богословского монастыря  
996- село Богоявленское, вотчина Богословского монастыря, церковнослужители  
997-998 Село Богоявленское Плахино тож, вотчина Богословского монастыря, церковнослужители  
999-1010 об. Село Богоявленское, вотчина Богословского монастыря  
1011-1018 Дер. Пупкина  
1019-1020 Село Троицкое Богословского монастыря, церковнослужители  
1021-1039 Село Троицкое, вотчина Богословского монастыря  
1039 об.-1054 об. Дер. Захарово, вотчина Богословского монастыря  
1055-1055 об. Село Городище, вотчина Богословского монастыря,церковнослужители  
1056-1061 об. Село Городище, вотчина Богословского монастыря  
1062-1068 Дер. Хавертова, вотчина Богословского монастыря  
1068 об.-1077 об. Слуги Богословского монастыря: село Высокое (1069-1073 об., село Троицкое (1073 об.-1076 об., село Подлесное (1077-1077 об.)  
1078-1078 об. Село Новоселки, церковнослужители  
1079-1098 Село Новоселки и село Чинцево (?) Солотчинского монастыря  
1099-1100 об. Слуги Солотчинского монастыря  
1101-1101 об. Село Пощупово, церковнослужители  
1102-1113 об. Село Пощупово, вотчина Богословского монастыря  
1114-1116 дер. Шишкина, вотчина Николая Чудотворца Радуницкого монастыря  
117 Село Федосеева Пустынь, церковнослужители  
1118-1123 об. Село Федосеева Пустынь, вотчина митрополита Рязанского и Муромского  
Фамилии: Гриденковы, Селивановы, Родионовы, Ломовы, Федоровы, Тереховы, Щербаковы, Меншогины, Малевниковы, Богдашины, Проса, Фуфаевы, Шепякины, Андроновы, Болаш, Митяковы, Горемыкины, Моисеевы, Чирковы, Ивантеевы, Малюковы, Трухачевы, Фиденковы, часть без фамилий)  
1124-1124 об. Село Санское, церковнослужители  
1125-1135 об. Село Санское, вотчина митрополита Рязанского и муромского  
Фамилии: Алымовы, Фроловы, Феничины, Вереины, Горукины, Фролиновы, Осташковы, Фляпины, Шошины, Шеины, Матвеевы, Булатовы, Зиленуховы, Барсамовы, Ломакины, Орлямины, Стрыгины, Серегины, Бовмасовы, Семкины, Семеновы, Попыкины, Макаровы, Васильевы, Ескины, Вяхиревы, Тутукины, Федоровы, Бушевы, Роговы, Паршилины, Данские, Губины, Крытины (?), Привские (?), Макины, Михайловы, Семекины, Долговы, Ляпины, Тиняковы, Щеголихины, Мерешкютовы, Занковы, Федосовы, Коморовы, Фроляковы, Еремеевы, Тотариновы, Полагины, Ламоновы, Синяковы, Норахтины, Куракины, Юшины, Кузнецовы, Стефановы, Серегины, Лукашины, Никитины, Такоревы, Шилины, Даниловы, часть без фамилий  
1136-1136 об. Село Костентиново, церковнослужители  
1137-1137 об. Село Срезнево, церковнослужители  
1138-1150 Село Костентиново, вотчина митрополита  
Фамилии: Сметанников, Кобылченков, Прютаев, Целюкин, Чесноков, Милованов, Якунин, Микулин, Окимовых, Елисеевых, Сомов, Кулаков, Клубникин, Ескин, Терехов, Никонов, Маликов, Ильин, Ширин, Перелетин, Хахулин, Дружинин, Познеков, Чистяков, Кулаков, Конеев, Корнеев, Сухаруков, Ахмин, Фокин, Киселев, Черников, Дорохов, Коровин, Макаров, Мокеев, Ломов, Трафимов, Манков, Урядов, Кирилов, Мосеев, Сухоров, Боранов, Шмелев, Карнеев, Голяков, Остаховы, Дорохин, Лукоманов, Кочергин, Елизаров, Козлов, Карташев, Зубов, Шахов, Кудрявцов, Власов, Комов, Лапкин, Слукин, Луканин, Остахов, Анохин, Захаршин, многие без фамилий  
1151-1153 Село Сушки, вотчина митрополита (крестьяне без фамилий)  
1153-1154 об. Дер. Борискова, вотчина митрополита  
Фамилии: Шевырев, Ламакин, Перунов (?), Спорунов, Бороздин, Кочетов, Киреев, некоторые без фамилий  
1155-1156 Село Козары, вотчина Троицкого монастыря  
1157-1157 об. Село Аристово, церковнослужители  
1157 об. – 1158 Вотчина Воскресенского монастыря приписного Жерновского монастыря, церковнослужители  
1158-1158 об. Село Старая Рязань, церковнослужители  
1159-1162 об. Вотчины Ольгова монастыря  
1163-1164 об. Дер. Сопчакова, вотчина Духова монастыря  
1165-1168 об. Село Троицкое  
1169-1178 Дер. Ухорская и дер. Мунякова, вотчина Жерновского монастыря  
1179-1191 об. Село Спаса Зарецкое  
1192-1196 об. Дер. Аршекова, вотчина Петровского Высокого монастыря  
1197-1209 об. Дер. Гавриловская, вотчина Савы Сторожевского монастыря (листы повреждены сверху и по краям)  
Фамилии: Матюхин, Фетистов, Салтаков, Фроловых, Королев, Соловьев, Ламакин, Абанев, Маркин, Несмеянов, Левендин, Шадров, Коверин, Фролов, Савичев, Елфимовых, Анохин, Тупицын, Петюков, Сикиных, Фоминых, Синицын, Касаткин, Самойлов, Барта…, Серебряков, Зеленский, Капарулин, Киселев, Толмачев, Горяинов, Храпынин, Рыкунов, Калиткин, Шераваев, Губа, Сукин (Сумин?), Сурминых, Короваев, Салтаков, Суворов, Мошков, Игуменов, Веников, Жюков, Ильин (?), Мызринов, Вахрамеев, Феденкин, Пушка, Король, вдовы без фамилий

**Перепись 1710 года: Московская губерния: Рязанский уезд: Старорязанский стан: Сказки, поданные стольнику Василью Михайловичу Беклемишеву**

(РГАДА ф.350 оп.1 д.321)

(л.11) 1710 году августа в \_\_ день … стольников Артемья да Ивана Федоровых детей **Шиловских** дворовые люди … села Селезнева …  
  

(л.68) … села Веретия Дмитрия да Алексея **Алмазовых** …  
  

(л.87) … Великодворской волости … Василия Осипова сына **Салова** …  
  
(л.89) … Великодворской волости деревни Шектуна Ивана Савельева сына **Салова** …  
  
(л.90) … Матвея Савельева сына **Салава** деревни Пилменовой …  
  
(л.111) … сентября в \_\_ день Екшурской волости деревни Савинской вдовы Афросиньи Федотовой дочери Андреевской жены Гаврилова сына **Суворова** …  
  
(л.115) … вдова Аничкина …  
  
(л.117) … стольника Михаила Степанова сына **Оничкова** …  
  

(л.144) 1710-го июня в 25 день …

В селе **Нудыкши** … того села ружной Рожества Пресвятыя Богородицы поп Ефстафей Степанов сказал по свещенству мне попу 50 лет у меня жена Евдокея Львова дочь 40 лет у меня детей Иван 13 лет Максим 11 лет Алексей 9 лет Лев 7 лет Афонасей 2 лет Агрипина 5 лет Агафья 3 лет Наталья 9 недель у Ивана жена Дарья Варламова дочь 16 лет  …

(л.145) 1710-го июня в \_\_ день по указу великого государя … в Резанском уезде в Старорязанском стану в селе **Нудокше** на съезжем дворе перед стольником Васильем Михайловичем Беклемишевым Николая Федоровича **Головина** тогож села Нудокши з деревнями староста Иван Яковлев сын Тиллика да выборныя Яков Леонтьев Архип Яковлев сказали по святей … вправду в том селе Нудокше и в деревнях Любонеже и в Молодитках в переписных книгах 186-го году написано за князем Иваном Осиповичем **Щербатого** в том селе Нудокше и в вышеписанных деревнях 67 дворов а ныне налицо тож число

В селе  Нудокше двор вотчинников а в нем задворной человек Самсон Купреянов 30 лет у него жена …

Крестьяне

Во дворе Дарофея Сазонова живет жена ево … (л.145об.) он Дарофей взят в салдаты

Во дворе Авдей Сазонов 50 лет у него детей…

Во дворе Сава Сидоров сын Кобяков 60 лет у него детей …

Во дворе Иван Яковлев сын Ананьин 25 лет у него жена …

Во дворе Козьма Григорьев сын Плишкин 70 лет у него жена Евдокея Кондратьева дочь 35 лет детей Трифон 10 лет Василей году Поросковья 8 Агафья 5 лет

Во дворе Сафон Аникиев сын Плишкин 30 лет у него жена Дарья Васильева дочь 25 лет детей Иван 10 Марья 2 лет в том же дворе в другой избе нищея вдова Дарья Иванова дочь Варламовская жена Федорова 30 лет у нее дочь Агрепена 9 лет

Во дворе Прокопей Андреев (л.146) 45 лет …

сын Евдокимов …

сын Раманов …

(л.146об.) сын Гришин …

(л.147) дети Плишкины …

(л.147об.) Плишкин

Худяков

Томилин

(л.148) Худяков

Карцов

Быков

Карцов

вдова Кроткова

(л.148об.) Худяков

вдова Карцова

Томилин

Томилин

(л.149) сын Ананьин

Карцов

(л.150) Во дворе земский дьячек Карцов

В деревне Любонеже крестьяне

(л.150об.) Крюков

(л.151) В деревни Молодитках крестьяне

сын Сазонов …

Кабяков

(л.151об.) Меншиков

Да в деревне Любонеже пустые 4 двора … а те крестьяне … переведены в Данковскую вотчину в село Нилово

(л.186) Тогож числа <1710 году октября в \_\_ день> на съезжем дворе перед стольником Васильем Михайловичем Беклемишевым тогож стану села Воршева Семена Емельяновича **Шиловского** дворовой ево человек Тихан Игнатов сказал по святой непорочной Евангельской заповеди господни еже ей ей в правду в том селе Воршеве двор вотченников, в нем дворовые люди:  
Я, Тихон Игнатов осмидесят четырех лет, у него жена Авдотья Михайлова дочь 72 лет, сын Матвей 35 лет, у него жена Крестина Васильева дочь 30 лет, дочь Василиса 3-х лет, дочь Василиса;  
Иван Алексеев 60 лет …, у него жена Ульяна Микифорова дочь 55 лет, сын Прокофей 35 лет, у него …;  
Семион Елфимов 42 лет, у него …;  
Микифор Елфимов 40 лет, у него жена Федосья Мамонова дочь 30 лет, у них сын Клементей 8 лет , дочь Стефанида 4-х лет;  
Семен Васильев 37 лет, у него …;  
Лазарь Афонасьев 15 лет;  
Василей Григорьев (л.186об.) 36 лет, крив;  
Михайло Афонасьев 32 лет, у него …;  
Родион Иванов 25 лет;  
а окроме того за помещиком нашим в том селе Воршеве дворовых людей нет …  
  
Тогож числа на съезжем дворе перед стольником Васильем Михайловичем Беклемишевым тогож стану тогож села Воршева девки Моланьи Акимовны **Шиловской** дворовой ее человек Иван Андреев …  
  
(л.188) Тогож числа на съезжем дворе перед стольником Васильем Михайловичем Беклемишевым тогож стану тогож села Воршева Фрол Степанов сын **Шиловской** сказал … двор мой помещиков …овой ее человек Иван Андреев …  
  
(л.188об.) Да по переписной книге 186-го году написано за Ворфоломеем Васильвым сыном з братом Козмою **Ивашенцовыми** в селе Воршеве 6 дворов, ис того числа поступился помещик наш Ворфоломей Васильевич Ивашенцов Артемью да Ивану Федоровым детям Шиловским 3 двора с полудвором, Артемей Шиловской 2 двора Петра Савельева да Лаврентья Савельева з женами и детьми поступился Костентину Кораваеву, ныне в том селе Воршеве Иван Шиловской полтора двора Ивана Лукьянова да Андрея Савинова з женами и з детьми свел в … тому 12 лет да Козминым дочерям Шиловского поступился помещик наш адин двор Агея Савинова и он бежал з женою (л.188об.) и з детми тому 15 лет, а достольные двор с полудвором за помещиком нашим за Ворфоломеем Васильевичем Ивашенцовым, двор … Степанова з женою и з детми перевел помещик наш в деревню …, а полудвора Тимофей Гаврилов з женою и з детми умре тому … лет а окроме того за помещиком нашим …
