## РГАДА ф.350 оп.2 д.3313

**Сказки о купцах г. Соликамска, монастырских, помещичьих крестьянах, приказных служителях, мастеровых, работных людях, государственных крестьянах, приписанных к Пыскорскому и Аннинскому медеплавительным заводам, Троицкому заводу и фабрике зеленой меди, к Дедюхинским казенным и М. Суровцева соляным промыслам Соликамского у.  (РГАДА 350-2-3313)**

**в городе Соликамску нап. в бывшую последнюю ревизию при сочиннных сказок в 1745 году купечества**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Герасим Ильин сын Анофриев**  **(37) 54**; у него жена Евдокия Ефимова, 50, взята города Чердыни купецкая дочь /л.001об/ ; у них дочери Парасковья, 33, выдана в замужeство за соликамского купца Василья Иконникова; Парасковья же, 23, выдана в замужeство Вятской провинции города Слободского за купца Ивана Акинфиева сына Шмелева; девица Наталья  (46) 16

**Григорей Якимов сын Москвин**  **(36) 53**; у него жена Федосья Степанова, 50, взята у соликамского купца Степана Лаптева; у них дочери Настасья, 27, выдана в замужeство Соликамского уезду вотчин баронов Строгановых в село Новое Усолье за крепостного их крестьянина Луку Дьякова; девицы Парасковья  20; Катерина  18 /л.002/ ; Марфа  13; у него ж подкидыш девка Дарья  10

**Степан Созонтов сын Москвин**  **(68) умре 1746**

**Иван Иванов сын Зырянов**  **(71) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (35) 52; у него жена Настасья Яковлева, 51, взята соликамская посадская Могучих; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (17) 34; у него жена Настасья Трофимова, 33, взята города Чердыни у купца Трофима Валуева /л.002об/ ; у них дети после переписи рожд. Иван  9; Василей  6; дочь Парасковья  11; у Петра же подкидыш незаконнорожденной после ревизии Александр  14

**Василей Петров сын Иконников**  **(21) умре 1756**; у него жена Парасковья Герасимова, 33, взята соликамская купецкая дочь Анофриевых; у них сын после переписи рожд. Иван  14; дочь Ксения  12 /л.003/ ; у него ж мать родная вдова Евдокия Федорова, 56, взята того ж города Соли Камской посадская  56

**Василей Лаврентьев сын Молчанов**  **(38) 55**; у него жена Васса Семенова, 50, взята из вотчины баронов Строгановых села Рождественского крестьянская дочь Жеданова(?); у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (17) 34; у него жена Агриппина Тимофеева, 33, взята из дому Соли Камской купца Архипа Токмакова свойственница ево; у них дети после переписи рожд. Иван  8; Петр  4 /л.003об/ ; дочери Васса  6; Анна  3; Борис  (10) 27; у него жена Анна Федорова, 30, взята Соли Камской посадская; Андрей, холост  (2) 19; после переписи рожд. Егор  14; Афанасей  12; дочери Агриппина, 30, выдана в замужeство Соли Камской за купца Ивана Максимова сына Свалова Большаго; Анна, 25, выдана в замужeство за каптернамуса Алексея Аврамова сына Ладженского; Федора, 20, выдана в замужeство Пыскорского медиплавиленного заводу графа Воронцова за горного управителя Ивана Кондратьева сына Милевского /л.004/

**Андрей Петров сын Москвин**  **(24) 41**; у него жена Анна Трофимова, 28, взята города Чердыни купецкая дочь Валуева; у них сын после переписи рожд. Федор  2; дочь Настасья  7

**Тихон Семенов сын Москвин**  **(46) умре 1748**

**Максим Архипов сын Токмаков**  **(10) 27**; у него жена Марфа Яковлева, 35, взята бывого соликамского купца Якова Ксенофонтова дочь; у них дочь Анна  4

**Владимер Архипов сын Токмаков, вдов**  **(7) 24**

**Никола Максимов сын Токмаков**  **(52) умре 1748** /л.004об/

**Афанасей Никитин сын Потанин**  **(17) 34**; у него жена Фекла Иванова, 32, взята тогож города Соли Камской Богоявленской церкви у бывшаго священника Ивана Белозерова; у них сын после переписи рожд. Михайло  8; у него ж подкидыш незаконнорожденной после ревизии Иван  15; Ефим Никитин сын Потанин  (15) 32; у него жена Настасья Николаева, 27, взята Соли Камской уезду из вотчин баронов Строгановых с. Веретеи у прикащина Николы Суворова(?)

**Ермолай Никитин сын Потанин**  **(14) 31**; у него жена Маремьяна Ульянова, 26, взята того ж городу Соли Камской посадская Симановых /л.005/ ; у них мать родная вдова Ирина Иванова, 65, взята вотчин баронов Строгановых села Орла Похвалинской церкви у бывшаго пономаря Ивана Проскурякова  65; у них же сестра девица Федора  20; у них же приемыш девка Федосья Николина, 15, а бывшаго Соли Камской посадского Николы Волкова дочь  15

**Алексей Петров сын Евдокимов**  **(17) 34**; у него жена Марья, 25, взята Соли Камской уезду села Веретеи у бывшаго священника Алексея Попова; у них дети после переписи рожд. Герасим  3; Петр  1

**Иван Петров сын Евдокимов**  **(14) 31** /л.005об/ ; у него жена Анна, 20, взята Соли Камской у бывшаго купца Павла Колмогорова; у них же мать родная вдова Пелагея Иванова, 65, взята того ж города Соли Камской бывшаго соляного промышленника Ивана Михайлова сына Ксенофонтова  65

**Иван Артемьев сын Хлепятин**  **(58) умре 1755**; у него жена Парасковья Федорова, 50, взята города Чердыни у купца Федора Зенкова(?); у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Семен  (28) умре 1755; у него жена Ирина Карпова, 45, взята города Чердыни купецкая дочь Ирганова(?); у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Дмитрей  (3) 20; Алексей  (2) умре 1757 /л.006/ ; после переписи рожд. Петр  14; Николай  9

**Иван Иванов сын Хлепятин**  **(18) 35**; у него жена Федосья Ильина, 33, взята того ж города Соли Камской посадская Зыряновых; у них сын после переписи рожд. Яков  7; дочь Марья  3 мес

**Лаврентей Григорьев сын Ваулин**  **(29) 46**; у него жена Параскева Максимова, 37, взята Соли Камской у бывшаго купца Максима Свалова; у них дочь Анна, 25, выдана в замужeство города Чердыни за купца Федора Валуева /л.006об/ ; у них подкидыш девка Варвара  7

**Василей Григорьев сын Ваулин**  **(28) 45**; у него жена Марфа Иудина, 50, взята Тагильской Слободы села Фомина у кр-на Иуды Реутова; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (6) 23; у него жена Парасковья, 25, взята города Чердыни у купца Валуева; у Василья мать родная вдова Устинья Осипова, 72, взята того ж города Соли Камской посадская бывая Марковых  72

**Федор Филиппов сын Котельников**  **(29) 46** /л.007/ ; у него жена Марфа Евсеева, 46, взята Соли Камской посадская Теплых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Игнатей  (2) 19; у него жена Анна Иванова, 21, взята Соли Камской Богоявленской церкви у бывшаго священника Ивана Белозерова; после переписи рожд. Александр  16; Сергей  14; Иван  10; Алексей  2; дочери девки Татьяна  24; Анна  7; Евдокия  5; у него ж подкидыш незаконнорожденной после ревизии Антон  15 /л.007об/

**Иван Максимов сын Свалов**  **(15) 32**; у него жена Агриппина Васильева, 30, взята у соликамского купца Василья Молчанова; у них дети после переписи рожд. Михайло  10; Андрей  5; Ефим  1

**Иван Максимов сын Свалов, холост**  **(13) 30**; у них сестра родная Парасковья Максимова, 37, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за купца Лаврентья Ваулина; у них же сестра сродная Ульяния Павлова, 27, выдана в замужeство Соли ж Камской за купца Михайла Суятина

**Федор Павлов сын Свалов**  **(20) отдан в рекруты 1758**; у них же сестра сродная девка Домника Григорьева  30 /л.008/

**Иван Андреев сын Исаков**  **(14) 31**; у него жена Парасковья Степанова, 33, взята того ж города Соли Камской посадская Титовых; у них сын после переписи рожд. Дмитрей  11; дочери Степанида  5; Парасковья  3

**Григорий Афанасьев сын Малых**  **(30) 47**; у него жена Марфа Яковлева, 40, взята того ж города Соли Камской купецкая дочь Труфановых; у них сын после переписи рожд. Алексей  6

**Лука Яковлев сын Ковригин**  **(24) 41**; у него жена Ефимия Максимова, 21, взята того ж города Соли Камской посадская Старостиных /л.008об/ ; у него сын после переписи рожд. от первой жены Герасим  13; дочь Марья девка  17; у него ж мать родная вдова Анна Петрова, 58, взята того ж города Соли Камской посадская Протасовых  58; у него ж сестры родные Татьяна, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Онопина; Наталья, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Никифора Смышляева; Евдокия, 23, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Федора Суятина

**Василей Дмитриев сын Мальгин**  **(43) умре 1758** /л.009/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Аврам, холост  (14) 31; Савин  (13) 30; у него жена Пелагея Михайлова, 19, взята того ж города Соли Камской у соляного промышленника Михайла Ростовщикова

**Алексей Родионов сын Забелин**  **(30) 47**; у него жена Евдокия Алексеева, 45, взята Пермской провинции Кунгурского уезду Суксунского медеплавиленного дворян Демидовых заводу бобыльская дочь; у них сын после переписи рожд. Родион  16; у него жена Анна Андреева, 19, взята бывого казенного Егошихинского завода крестьянская дочь /л.009об/ ; у них сын после переписи рожд. Михайло  1 1/2; у Алексея ж дочь девка Агафья  15

**Гаврило Саввин сына Никифоров**  **(78) умре 1750**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (53) 70; у него жена Ирина Михайлова, 64, взята Соли Камской у бывого посадского Михайла Петрова сына Черепанова; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (14) 31

**города Соли Камской имеющия разной мелочной торг**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Данило Федоров сын Суятин**  **(57) умре 1759**; у него жена Варвара Михайлова, 64, взята того ж города Соли Камской посадская Решетниковых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Ларион  (20) 37; у него жена Марфа Федорова, 30, взята города Чердыни у бывого купца Федора Зенковых; Михайло  (16) 33; у него жена Ульяния Павлова, 27, взята Соли Камской у бывого купца Павла Свалова; у них сын после переписи рожд. Алексей  3 /л.010об/ ; Данилов же сын Федор  (8) 25; у него жена Евдокия Яковлева, 23, взята Соли Камской у бывого купца Якова Ковригина; Данилова ж сестра сродная вдовая Ефимия Михайлова  50

**Василей Герасимов сын Лапин, холост**  **(14) 31**; у него сестры родные Анна, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Максима Хлепятина; Парасковья, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Ивохина

**Илья Борисов сына Могильников**  **(23) 40**; у него жена Анна Петрова, 37, взята Соли Камской купецкая дочь Евдокимовых /л.011/ ; у них дети после переписи рожд. Алексей, холост  16; Гаврило  6; дочери Татьяна  13; Катерина  3

**Иван Яковлев сын Рязанцов**  **(26) 43**; у него жена Агриппина Андреева, 45, взята Соли Камской у бывого купца Андрея Иванова сына Колотилова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (4) 21; после переписи рожд. Александр  16; у него ж приемыш девка Анна  2

**Степан Яковлев сын Рязанцов**  **(24) умре 1747** /л.011об/

**Самойло Силин сын Ярков**  **(39) 56**; у него жена Васса Яковлева, 43, взята Соли Камской посадская Труфановых; у них сын после переписи рожд. Ефим  8; дочери Степанида, 24, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Николу Ксенофонтова; девки Анна  16; Парасковья  12; Марфа  10

**Николай Яковлев сын Ксенофонтов**  **(17) 34**; у него жена Степанида, 24, взята Соли Камской у посадского Самойла Яркова

**Федот Яковлев сын Ксенофонтов, холост**  **(3) 20**

**Алексей Яковлев сын Ксенофонтов**  **(1 1/2) 18 1/2** /л.012/ ; у них сестры родные Домника, 37, выдана в замужeство в Соликамской уезду за синодального а села Ленвы бывшаго священника Дмитрия Попова за сына ево Петра, которой ныне в Соликамском же уезде в селе Зырянке священником; Марфа, 35, выдана в замужeство Соли Камской за купца Максима Архипова сына Токмакова; девицы Настасья  28; Акилина  25

**Герасим Матвеев сын Клепицын**  **(21) умре 1758**; у него жена Дарья Ильина, 37, взята Соли Камской посадская Зыряновых; у них дочери Наталья  11; Ирина  8

**Василей Матвеев сын Клепицын**  **(20) 37**; у него жена Федора Алексеева, 32, взята соликамского Городищенского стану дер. Шубины государственная крестьянская дочь Новиковых /л.012об/ ; у них сын после переписи рожд. Михайло  15; у них же сестра родная Анна Матвеева, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Иванова сына Смирных

**Савва Петров сын Лапин**  **(39) умре 1755**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (6) 23, отпущен по пашпорту в 1761 году в сибирские городы за купечеством

**Петр Петров сын Лапин**  **(30) 47**; у него жена Ксенья Степанова, 39, взята Соли Камской у бывого купца Степана Сычева /л.013/ ; у них дети после переписи рожд. Федор  14; Ларион  7

**Степан Иванов сын Сычев**  **(59) умре 1755**

**Иван Иванов сын Сычев**  **(57) умре 1750**

**Михайло Федоров сын Токмаков**  **(20) умре 1758**; у него дочери девки Евдокия  15; Вера  12

**Василей Павлов сын Токмаков**  **(8) отдан в рекруты 1755**; Артамон Павлов сын Токмаков  (4) 21; у него жена Акилина Яковлева, 20, взята Соликамского уезду вотчин баронов Строгановых села Ильинского крестьянская дочь а взята с повеления прикащичья; у них дочь Надежда  2 /л.013об/ ; у них же мать родная вдова Маремьяна Иванова, 50, бывая Чердынского уезду погоста Вильвы крестьянская дочь Воронихиных  50

**Парамон Романов сын Пахтусов**  **(54) умре 1748**; у него жена Евдокия Ильина, 65, взята Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (23) 40; у него жена Парасковья Григорьева, 41, взята Соли Камской посадская; у них подкидыш незаконнорожденной после ревизии Семен  8

**Никифор Елфимов сын Молчанов**  **(27) 44**; у него жена Елизавета Степанова, 31, взята Соли Камской посадская Черкасовых /л.014/ ; у них сын после переписи рожд. Петр  8; дочь Марья  12

**Иван Федоров сын Шваков**  **(21) 38**; у него жена Катерина Леонтьева, 35, взята Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Федор  9; Максим  8; дочери Катерина  12; Лукия  3

**Никола Федоров сын Коршунов**  **(30) умре 1754** /л.014об/ ; у него жена Парасковья Ильина, 52, взята Соли Камской посадская Шелковниковых; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (9) 26; дочери Евдокия, 29, выдана в замужeство соликамской соборной церкви за дьякона Григорья Квашнина; Анна, 23, выдана в замужeство графа Чернышева за человека ево Ивана Степанова сына Чернова

**Федор Алексеев сын Худяков**  **(66) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (21) 38; у него жена Парасковья Кондратьева, 47, взята Соли Камской посадской /л.015/ ; у них сын после переписи рожд. Потап  9; дочери девки Евдокия  14; Евдокия же  11

**Василей Иванов сын Недьяков**  **(54) умре 1747**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Егор  (17) 34; у него жена Федора Филиппова, 34, взята Соли Камской посадская Чирышева; у них дочери Домна  14; Елизавета  9

**Семен Козьмин сын Колашников**  **(14) 31**; у него жена Анна Васильева, 28, взята Соли Камской посадская Зеленцовых /л.015об/ ; у них дети после переписи рожд. Филипп  10; Иван  4; дочь Александра  1 1/2

**Семен Иванов сын Гуляев**  **(43) умре 1760**

**Алексей Артемьев сын Гуляев**  **(18) умре 1749**

**Макар Артемьев сын Гуляев**  **(13) 30, отпущен от Соли Камской по пашпорту в 1761 в российские городы на три года**

**Матвей Иванов сын Гуляев**  **(3) 20**; у него жена Марфа Васильева, 16, взята Сибирской губ. у тюменского купца Василья Стукалова; у него ж мать родная вдова Степанида Семенова, 50, бывая Соликамскоог уезду Верх-Усольского стана дер. Лбовы государственная крестьянская дочь Минеевых  50 /л.016/ ; у него ж сестра родная Анна Иванова, 27, выдана в замужeство вотчины дворян Демидовых в село Красное за крепостного их кр-на Никиту Печюрина

**Герасим Филиппов сын Котельников**  **(37) 54**; у него жена Татьяна Федорова, 51, взята Соли Камской посадская Собашниковых; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (9) 26; у него жена Анна Иванова, 22, взята города Верхотурья крестьянская дочь; у них сын после переписи рожд. Андрей  4 мес; у Герасима ж дочери Евдокия, 22, выдана в замужeство за драгуна Оренбургского гарнизона Казанского драгунского полку Михайла Иванова сына Платова /л.016об/ ; Февронья девка  19; Петр Филиппов сын Котельников  (24) умре 1752; у него жена Анна Александрова, 38, Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Ульян  11

**Порфирей Иванов сын Хлепятин**  **(21) 38**; у него жена Степанида Никитина, 28, взята Соли Камской посадская Котоноговых; у них сын после переписи рожд. Василей  6; дочери Марья  4; Анна  2 /л.017/

**Григорей Минеев сын Полев**  **(10) 27**; у него жена Марья Федорова, 27, взята Соли Камской посадская Петелиных; у них сын после переписи рожд. Иван  7; дочери Ирина  6; Федора  4

**Василей Иванов сын Шафранов**  **(45) умре 1757**; у него жена Марья Васильева, 50, взята того ж городу Соли Камской Преображенского девичья м-ря у бывшаго пономаря Василья Уварова; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (6) 23; у него жена Параскева Евсеева, 25, взята города Кунгура посадская Шишкиных

**Михайло Григорьев сын Шафранов**  **(10) умре 1750**

**города Соли Камской мясных и рыбных прасолов**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Кондратей Саввин сын Забелин**  **(25) умре 1748**; у него дочери Наталья, 20, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Аврамова сына Хлепятина; девка Пелагея  15

**Осип Саввин сын Забелин**  **(23) 40**; у него жена Евдокия Иванова, 35, взята Соли Камской посадская; у них дочери Марья  11; Акилина  10; Анна  4

**Андрей Васильев сын Дулов**  **(23) 40**; у него жена Анисья Яковлева, 40, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Фома  12 /л.018/ ; у него ж покормлянка девка Евдокия Иванова, 14, а Соли Камской бывого посадского Ивана Цыренникова дочь  14

**Илья Карпов сын Седунов**  **(36) 53**; у него жена Елизавета Фомина, 53, взята Чердынского уезду погоста Вильвы приписная к Пыскорскому медеплавиленному заводу крестьянская дочь Петуховых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (12) умре 1760; Андрей  (5) 22; у него жена Федора Андреева, 20, взята Соли Камской посадская Смышляевых; у него сын после переписи рожд. Иван  6 нед; у Ильи дочь девка Варвара  15

**Аврам Андреев сын Хлепятин, вдов**  **(44) 61** /л.018об/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Афанасей  (15) 32; Иван  (4) 21; у Афанасья жена Пелагея Тимофеева, 22, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Андрей  8; у Ивана жена Наталья Кондратьева, 20, взята Соли Камской посадска Забелиных; у Аврама ж дочь Федора, 37, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Веретию за кр-на Ивана Уфинцова

**Игнатей Иванов сын Онопин**  **(20) 37**; у него жена Анна Спиридонова, 30, взята Соли Камской посадская; у них дочь Анна  3 1/2

**Герасим Афанасьев сын Малых**  **(40) 57**; у него жена Парасковья Степанова, 43, взята Соли Камской посадская Черкасовых; у него сын после переписи рожд. Иван  7; дочери Анна, 20, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Емельяна Волкова /л.019/ ; девка Евдокия  17

**Фадей Михайлов сын Колмогоров**  **(30) умре 1755**; у него жена Евдокия Григорьева, 45, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (5) 22; у него жена Ефимия Саввина, 23, взята Чердынского уезду дер. Ратуговы у кр-на Белявиных; у них сын после переписи рожд. Архип  5 нед

**Яков Данилов сын Агафонов**  **(63) умре 1755** /л.019об/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яков  (26) 43; у него жена Анна Мартемьянова, 43, взята Соли Камской посадского Ивана Свешникова приемыш; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр, холост  (2) 19, отпущен по пашпорту в 1762; Михайло  (1) умре 1752; дочери Евдокия  10; Ксенья  9; Александра  полугода /л.020/

**Филипп Саввин сын Забелин**  **(32) 49**; у него жена Дарья Петрова, 46, взята того ж городу Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Иван  10; у него сестра родная Анна, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Черевковцова; Григорей Васильев сын Забелин  (14) умре 1759; Петр Иванов сын Седунов, холост  (9) 26 /л.020об/ ; у него ж сестра девка Акилина  20

**Петр Григорьев сын Волков**  **(65) умре 1747**; у него жена Марья Родионова, 62, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (19) 34; у него жена Ксенья Иванова, 33, взята того ж города Соли Камской посадская; Емельян  (9) 26 /л.021/ ; у него жена Анна Герасимова, 20, взята того ж города Соли Камской посадская Малых; у Петра дочери Софья, 39, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Гаврила Сапожникова; девка Марфа  19; у Петра Петрова дочери Мавра  11; Парасковья  5

**Яким Иванов сын Верещагин**  **(42) умре 1759** /л.021об/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Никита  (19) 36; у него жена Ульяния Осипова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Печерцовых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (4 нед) 17; после переписи рожд. Михайло  10; Осип  9; Дементий  1 1/2; дочь Марья  14 /л.022/ ; Якимовы дочери Марфа, 30, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Новое Усолье за кр-на Алексея Тарасова; девка Марина  20

**Егор Павлов сын Мальцов**  **(48) 65**; у него жена Меланья Еремеева, 50, взята Чердынского уезду погоста Анисимовского у кр-на Еремея Сакулина; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Максим  (11) 28 /л.022об/ ; у него жена Евдокия Николина, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Матвей  12; Филипп  11; у Егора ж дочери Степанида, 25, выдана в замужeство за посадского Максима Луканина; девка Анна  15

**Павел Михайлов сын Олешков**  **(60) умре 1756** /л.023/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (21) отдан в рекруты 1758; у него жена Марья Иванова, 47, взята того ж города Соли Камской посадская Поповцовых; у них сын после переписи рожд. Киприян  4 и 7 мес; дочери девки Парасковья  17; Катерина  12; Федор  (13) 30; у него жена Анна Никитина, 24, взята города Чердыни посадская Дьяковых /л.023об/ ; у них сын после переписи рожд. Никола  4 мес; у Павла дочери Агриппина, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Андрея Григорьева сына Колмогорова; девка Татьяна  24

**Степан Саввин сын Забелин**  **(44) умре 1752**; у него жена Дарья Михайлова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (1) 18 /л.024/ ; незаконнорожденной приемыш Вукол, холост же  (10) 27; дочери девки Маремьяна  15; Марья  14; Марфа  10

**Семен Никифоров сын Дулов, холост**  **(15) 32**; у него сестра девка Анна  30

**Николай Фомин сын Тохтуев**  **(51) умре 1748** /л.024об/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (20) умре 1747; Иван  (11) 28; у него жена Зиновья Саввина, 40, взята Чердынского уезда дер. Немзи(?) государственная крестьянская дочь; у них дочь Анна  9 нед; у Николы ж дочери Евдокия, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Максима Егорова сына Мальцова; Матрона, 26, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Луку Дягилева /л.0.25/ ; Степанида, 20, выдана в замужeство Чердынского уезду села Кольчюга за государственного черносошного кр-на Николу Иванова сына Агапитова

**Яков Иванов сын Онопин**  **(39) умре 1758**; у него жена Агриппина Васильева, 50, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (7) 24; у него жена Маремьяна Андреева, 21, взята того ж города Соли Камской посадская

**Савва Семенов сын Кобылин**  **(47) 64**; у него жена Пелагея Михайлова, 64, взята того ж городу Соли Камской посадская

**Самойло Федоров сын Толстых**  **(26) умре 1759** /л.025об/ ; у него жена Евдокия Никитина, 33, взята того ж города Соли Камской посадская Арефиных

**Игнатей Федоров сын Толстых**  **(23) 40**; у него жена Евдокия Семенова, 37, взята Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Яков  16; Никифор  12; Максим  9; Алексей  6; Иван  4; дочь Елена  14

**Михей Герасимов сын Рупосов**  **(48) умре 1757** /л.026/ ; у него жена Мавра Никитина; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (9) 26; у него жена Катерина Иванова, 33, взята города Соли Камской посадская; у него ж дочь Марья  2; Александр  (4) умре 1759; после переписи рожд. Нефед  10; дочери Дарья, 17, выдана в замужeство Соли Камской ставрогиального Преображенского Пыскорского монастыря села Дерюхина за кр-на Степана Трубникова /л.026об/ ; девка Федосья  15

**Василей Семенов сын Коптев**  **(15) 32**; у него жена Настасья Арефьева, 40, взята Чердынского уезду Губдорского стану дер. Дубровы гос. кр. дочь; у них сын после переписи рожд. Максим  3

**Степан Семенов сын Блинов**  **(43) 60**; у него жена Федора Авдеева, 59, взята города Соли Камской посадская Чертенковых /л.027/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (21 1/2) 38 1/2; у него жена Ксенья Степанова, 38, взята того ж города Соли Камской посадская Черкасовых; у них сын после переписи рожд. Александр  14; у них дочь Ефимия  10; Михайло  (16) 33; у него жена Елена Гаврилова, 29, взята того ж города Соли Камской посадская Варокиных(?); Василей  (7) 24 /л.027об/ ; у него жена Ксенья Никитина, 16, взята того ж города Соли Камской посадская Ярковых; Гаврило, холост  (3) 20; у Степана ж Семенова дочери девки Парасковья  43; Марья  22

**Семен Никитин сын Арефин**  **(23) 40**; у него жена Пелагея Миронова, 43, взята того ж города Соли Камской посадская Третьяковых; у него девка подкидыш незаконнорожденная Марья  13 /л.028/

**Филипп Васильев сын Дулов**  **(25) 52**; у него жена Евдокия Афанасьева, 34, взята того ж города Соли Камской посадская Романовых; у него дочери Евдокия  11; Устинья  10 нед

**Степан Иванов сын Онопин**  **(27) 44**; у него жена Татьяна Яковлева, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Ковригиных /л.028об/ ; у него сын после переписи рожд. Иван  8; дочери девки Евдокия  16; Мария  4; у него ж сестра родная Катерина, 40, выдана в замужeство Соли Камской дер. Селе за приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу за кр-на Арефья Матвеевых

**Осип Фотеев сын Печерец**  **(42) 59**; у него жена Фекла Данилова, 50, взята Чердынского уезда погоста Гаен гос. кр. дочь Мамоновых /л.029/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Лука, холост  (5) 22; после переписи рожд. Иван  13; у него ж дочери Ульяния, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Никиту Верещагина; Ульяния ж, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Никитина сына Яркова /л.029об/ ; у него ж девки Парасковья  18; Парасковья ж  11

**Иван Никитин сын Арефин**  **(12) 29**; у него жена Ирина Тимофеева, 30, взята из дому Соли Камской посадского Архипа Токмакова свойственница ево бывая Истоминых; у него дочь Настасья  5; Алексей Семенов сын Агафонов  (7) 24; у него жена Анна Маркова, 21, взята города Соли Камской у бывшаго купца Марка Холкина /л.030/ ; у него ж сестры родные Катерина девка  40; Дарья, 20, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Новое Усолье по части князя Михайла Михайловича Голицына за кр-на Василья Жемчюжникова

**Алексей Иванов сын Вихторов**  **(52) умре 1747**; у него жена Акилина Васильева, 70, бывая вотчины баронов Строгановых села Ленвы крестьянская дочь Черкаловых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Аверкий  (21) 38 /л.030об/ ; у него жена Мавра Романова, 37, взята того ж города Соли Камской посадская Сапожниковых; Семен  14; у него жена Катерина Петрова, 27, бывая вотчин баронов Строгановых Чюсовского Верхнего городка крестьянская дочь Зуевых; у них дочь Татьяна  7

**Никита Васильев сын Ярков**  **(44) 61**; у него жена Марья Степанова, 60, взята Соли Камской посадская Хабаровых /л.031/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Емельян  (17) 34; у него жена Анна Петрова, 27, взята того ж города Соли Камской посадская Быковых; Денис  (15) 32; у него жена Федосья Афонасьева, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Котоноговых; у них дети после переписи рожд. Дмитрей  4; дочери Евдокия  10; Федосья  3 /л.031об/ ; Иван  (13) 30; у него жена Ульяна Осипова, 25, взята Соли Камской посадская Печерцовых; у них дети после переписи рожд. Иван  3; Никола  30 нед; у Никиты сын после переписи рожд. Матвей  12; дочери Степанида, 27, выдана в замужeство Соли Камской уезду ставрогиального Преображенского Пыскорского монастыря за служителя Анисима Федосеева /л.032/ ; Анна, девка  18; Ксенья, 16, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Степанова сына Блинова

**Степан Михайлов сын Никифоров**  **(9) 26**; у него жена Маремьяна Яковлева, 27, взята Соли Камской Запотымского стану дер. Мальцовы гос. кр. дочь Мальцова; у них дети после переписи рожд. Григорей  3; Яков  полугода; дочь Васса  7 /л.032об/

**Василей Иванов сын Галецких**  **(25) 42**; у него жена Анна Иванова, 40, взята Соли Камской посадская Палеховых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (2) 19; у него жена Марья Ипатова, 18, взята Соли Камской посадская Вихторовых; у Василья дети после переписи рожд. Егор  14; Иван  10

**Никита Андреев сын Вачегин**  **(36) 53** /л.033/ ; у него жена Акилина Васильева, 50, взята Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Егор  (3) умре 1761; Степан  (10 нед) 17; дочь Марья, 22, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Силу Матюшкина

**Иван Андреев сын Вачегин**  **(24) умре 1754**; у него сын после переписи рожд. Климент  10

**Клементей Прокопьев сын Палкин**  **(31) 48** /л.033об/ ; у него жена Парасковья Трофимова, 32, взята Соликамского уезда вотчины ставрогиального Преображенского Пыскорского монастыря села Дедюхина промыслового кр-на Трофима Пузикова; у них сын после переписи рожд. Лука  15; дочери девки Марья  18; Степанида  8; Евдокия  3; Клементьева сестра Агриппина, 37, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана сына Зырянова

**города Соли Камской сребрянники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Василей Максимов сын Титов**  **(48) 65**; у него жена Агафья Гаврилова, 77, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (15) 32; Михайло  (12) отдан в рекруты 1758; у Андрея жена Марфа Михайлова, 32, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Петр  7 /л.034об/ ; дочери девки Наталья  11; Евдокия  4

**Степан Максимов сын Титов**  **(45) умре 1758**; у него жена Дарья Михайлова, 68, взята села Городища крестьянская дочь Кырнаевых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Дмитрей  (21) 38; у него жена Ирина Петрова, 40, взята Соликамского уезда села Городища гос. кр. дочь Корелиных /л.035/ ; у него сын после переписи рожд. Андрей  15; дочери девки Мавра  17; Марфа  7; Степанова ж дочь Парасковья, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Исакова

**Григорей Максимов сын Титов**  **(34) 51**; у него жена Елена Клементьева, 53, взята Соли Камской посадская /л.035об/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Дмитрей  (13) 30; у него жена Матрона Степанова, 33, взята Чердынского уезду государственная крестьянка; у них дети после переписи рожд. Павел  9; девки Устинья  3; Ксенья  6; Михайло  (5) 22; у него жена Парасковья Антонова, 20, взята Соли Камской посадская Косаткиных /л.036/ ; у них дочь Парасковья  2; у Григорья дочери Степанида, 28, выдана в замужeство Егошихинского медиплавиленного завода за горного ученика; девки Катерина  25; Ксенья  13

**Антипа Васильев сын Масьянов**  **(38) 55**; у него жена Марфа Андреева, 50, взята Соли Камской уезду дер. Трясяницынской гос. кр. дочь /л.036об/

**Парфен Иванов сын Верещагин**  **(54) умре 1755**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (23) 40; у него жена Парасковья Петрова, 27, взята Соли Камской уезду села Яйвы гос. кр. дочь; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей, холост  (1) 18; дочери девки Анна  19; Парасковья  15; Евдокия  12 /л.037/ ; патчерица Пелагея оной жены ево Парасковьи приведенная а бывшаго Соли Камской уезду села Городища покойного недействительного церковного служащего причетника Павла Попова дочь  не ук.; Гаврило  (17) отдан в рекруты 1758; у Парфена ж дочь Мавра, 47, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Лучникова

**Никифор Павлов сын Полушкин**  **(14) 31**; у него жена Фекла Никитина, 33, взята того ж города Соли Камской посадская Черкасовых; у них дочь Васса  5 /л.037об/

**Дмитрей Семенов сын Шарыпкин**  **(66) умре 1748**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Артемей  (32) умре 1748; у него жена Ефросиния Емельянова, 50, взята Чердынского уезду погоста Уролки гос. кр. дочь; у них дочери Марья, 28, выдана в замужeство Соликамской канцелярии за россыльщика Семена а ??? прозванием не упомнит; Елена, 22, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Егора Горкунова /л.038/ ; Евтихий  (18) 36; у него жена Анна Афанасьева, 32, взята Соли Камской посадская Ждановых; у них дочь Марья  1; у Дмитрея ж дочери Анисья, 59, выдана в замужeство вотчин баронов Строгановых в село Рождественское за кр-на Петра Горбунова /л.038об/ ; Анна вдова, 47, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Белоглазова; Наталья, 42, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Черкасова; Евдокия, 30, выдана в замужeство Соли Камской канцелярии за канцеляриста Ефима Крылова; Елизавета, 26, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Петра Баженова

**Терентей Андреев сын Полушкин**  **(73) умре 1749** /л.039/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (39) умре 1748; у него жена Ульяния Иванова, 50, бывая Соликамского уезду Половодовского стану дер. Ряпасовы государственного крестьянина; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Фотей  (16) 33; у него жена Катерина Яковлева, 37, взята того ж города Соли Камской посадская Агафоновых; у них сын после переписи рожд. Тимофей  5 /л.039об/ ; дочери девки Софья  11; Ирина  4; Захар  (15) 32; у него жена Агриппина Васильева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Емельяновых; у него дети после переписи рожд. Козьма  13; Иван  6; дочь Анна  8

**Сидор Степанов сын Малых**  **(42) 59** /л.040/ ; у него жена Анна Викулова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Мыльниковых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (23) 40; у него жена Федора Федорова, 40, взята Чердынского уезду погоста Чигироба гос. кр. дочь Мальцова; у них сын после переписи рожд. Платон  11; у Сидора ж дочь Фекла, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Михайла Котоногова; у него ж сестры Степанида вдова  54 /л.040об/ ; Агриппина, 50, выдана в замужeство Соли Камской уезда ставрогиального Пыскорского монастыря за кр-на Степана Рогожникова

**Василей Степанов сын Титов**  **(24) 41**; у него жена Парасковья Артемонова, 37, взята того ж города Соли Камской посадская Баландиных; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей, холост  (4) 21, отпущен по пашпорту в сибирские городы в 1759; дочери девки Фекла  16; Наталья  12; Елена  6; Анна  3 /л.041/

**Андрей Федоров сын Сыромятников**  **(37) 54**; у него жена Евдокия Семенова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Макаровых; у них дети после переписи рожд. Василей, холост  15; Степан  12; дочери девки Марья  23; Ефимия  20; Филипп Клементьев сын Шевелев  (7) 24; у него жена Марья Иванова, 21, взята того ж города Соли Камской посадская

**города Соли Камской иконописцы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Никита Тихонов сын Лебедев**  **(10) 27**; у него жена Анна Макарова, 23, взята того ж города Соли Камской Преображенского девичья монастыря у пономаря Макара

**Степан Афанасьев сын Мощихин**  **(40) 57**; у него жена Ирина Селиверстова, 39, взята того ж города Соли Камской посадская Емеляьновых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (1 1/2) 18 1/2 /л.042/ ; после переписи рожд. Михайло  10; дочь девка Марья  13

**Иван Кондратьев сын Кондратьев**  **(53) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (2) 19; у него жена Парасковья Васильева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская

**города Соли Камской медной отложной работы мастера**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Василей Иванов сын Пятелин**  **(37) 54**; у него жена Акилина Дмитриева, 50, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (13) 30; у него жена Парасковья Яковлева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочь Акилина  2; Федор  (12) 29; у него жена Наталья Иванова, 17, взята того ж города Соли Камской посадская; после переписи рожд. Павел  13 /л.043/ ; дочь девка Матрона  9

**Василей Степанов сын Кайгородов**  **(31) 48**; у него жена Дарья Прокопьева, 48, взята Чердынского уезду погоста Вильвы бывшаго недействительного служащего Прокопья Малых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Афанасей, холост  (7) 24; Петр  (6) отдан в рекруты 1757; Григорей, холост  (4) 21; Семен, холост  (3) 20 /л.043об/ ; дочь девка Васса  25

**города Соли Камской оловеннишники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Степан Евтихиев сын Свалов**  **(36) 53**; у него жена Дарья Алексеева, 52, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (4) умре 1747; дочь Софья, 30, выдана в замужeство Соликамского уезду Верх-Усольского стану дер. Селянки государственного черносошного кр-на Василья Цыдвенцова

**Степан Васильев сын Клементьев**  **(18) 35** /л.044/ ; у него жена Любовь Никитина, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Труфановых; у них сын после переписи рожд. Иван  8; Дмитрей Емельянов сын Клементьев  (25) 42; у него жена Федосья Иванова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Симановых; у него дочери девки Марья  11; Александра  9; Евдокия  7; Мария  3 /л.044об/

**Василей Емельянов сын Клементьев**  **(28) умре 1756**; у него жена Анна Семенова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Лебедевых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Владимир, холост  (6) 23, имеется по Выборвысецкой(?) провинции в 1761 году; после переписи рожд. Никола  12; дочери Анна, 22, выдана в замужeство того ж города Соли Камской соборной Троицкой церкви за попова сына Ивана Нагаева; девка Елизавета  10

**города Соли Камской котельные мастера**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Моисей Григорьев сын Симанов**  **(39) умре 1747**; у него жена Настасья Афанасьева, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Малых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (5) 22; у него жена Агафья Артамонова, 22, взята того ж города Соли Камской посадская Недьяковых; Степан, холост  (1) 18

**Федор Яковлев сын Симанов**  **(54) умре 1760**; у него жена Евдокия Алексеева, 72, взята того ж города Соли Камской посадская Сваловых /л.045об/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (23) 40; у него жена Матрона Иванова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Кормушиных; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей, холост  (1 1/2) 18 1/2; дочь девка Вера  12

**Иван Яковлев сын Симанов**  **(52) умре 1756** /л.046/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (23) 40; у него жена Параскева Григорьева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Патрушевых; у них дочери девки Лукерья  15; Евдокия  13; Степанида  7; у него жена Марья Фролова, 25, взята того ж города Соли Камской посадская Собашниковых /л.046об/ ; у него дети после переписи рожд. Иван  7; Иван же  3; Степан  1 1/2; Яков Иванов  (13) 30; у него жена Ульяния Григорьева, 24, взята того ж города Соли Камской Заболотного (Запотымского?) стану дер. Чащины кр-на Григорья Чащина; у них дети после переписи рожд. Иван  3; Василей  2; у Ивана ж дочери Федосья, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Дмитрея Клементьева /л.047/ ; Парасковья, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Баринова

**Иван Григорьев сын Симанов**  **(49) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (21) 38; у него жена Ирина Иванова, 30, взята того ж города Соли Камской канцелярии у бывшаго канцеляриста Ивана Онохова; у них сын после переписи рожд. Егор  (1) 50 /л.047об/ ; дочери девки Марья  14; Федосья  11; Анна  8; у Ивана же дочь Наталья, 33, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Максима Цыренникова

**Ульян Григорьев сын Симанов, вдов**  **(40) 57**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Козьма, холост  (8) 25; Семен  (6) 23; у него жена Анна Дмитриева, 20, взята того ж городу Соли Камской посадская Поповых /л.048/ ; после переписи рожд. Петр  13; дочери Мария, 28, выдана в замужeство Соли Камской за посадника Павла Мелехова; Маремьяна, 22, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ермолы Потапова; девка Федора  16

**Василей Афанасьев сын Симанов**  **(24) умре 1759**

**города Соли Камской котельные работники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Гаврило Михайлов сын Симанов**  **(8) 25**; у него жена Васса Иванова, 30, взята города Чердыни посадская Федуловых; у них дочь девка Домника  3; у него ж Гаврила мать родная Марья Афанасьева, 47, бывая Чердынского уезду погоста Лимеша государственная крестьянская дочь Сереткиных  47; у него ж Гаврила сестры Марина, 23, выдана в замужeство за кунгурца посадского Сидора Лунина; девка Марфа  18 /л.049/

**Степан Алексеев сын Свалов**  **(51) умре 1750**; у него жена Мавра Силина, 44, старинная Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (18) отдан в рекруты 1750; у него жена Марфа Иванова, 28, взята того ж города Соли Камской посадская Гуслениковых (Гусельниковых); у них дочь девка Анна  6; Александр  (5) 22; у него жена Ирина Иванова, 18, взята Соли Камской уезду Половодовского стану государственная крестьянская дочь Рогальниковых /л.049об/ ; после переписи рожд. Никола  12

**Иван Федоров сын Клементьев**  **(10) 27**; у него жена Татьяна Федорова, 24, взята Чюсовского Нижнего городка дер. Селе у кр-на Федора Южакова; у него сын после переписи рожд. Иван  3

**города Соли Камской кузнецы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Алексей Иванов сын Никитиных**  **(47) умре 1752**; у него жена Васса Иванова, 70, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Трофим  (29) умре 1757; у него сын после переписи рожд. Макар  14; дочь девка Варвара  10; Иван  (18) умре 1757; у него сын после переписи рожд. Михайло  5; Сергей  (16) 33 /л.050об/ ; у него жена Татьяна Андреянова, 30, взята того города Соли Камской посадская Дехтениковых; у него дочь Анна  5; у Алексея же дочь Ульяния, 25, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Антона Федорова сына Колмогорова

**Борис Павлов сын Колмогоров**  **(10) 27**; у него жена Ирина Анисимова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Забелиных; у них дочь Настасья  20 нед

**Иван Павлов сын Белозеров, холост**  **(4) 21**; у них мать родная вдова Евдокия Иванова, 47, Соли Камской посадская  47 /л.051/

**Иван Иванов сын Никитиных**  **(29) 46**; у него жена Ефимия Петрова, 52, взята Соликамского уезду из села Городища государственная крестьянская дочь Корелиных; у них дочери Анна, 26, выдана в замужeство Соли же Камской уезда в село Усть-Боровское за государственного черносошного крестьянина Егора Иртегова(?); девка Евдокия  12

**Никола Александров сын Черкасов**  **(14) 31**; у него жена Мария, 33, выдана в замужeство Чердынского уезду погоста Чигироба государственная крестьянская дочь /л.051об/ ; у него сын после переписи рожд. Тимофей  8; дочь Марфа  7

**Макар Киприянов сын Могорин**  **(36) 53**; у него жена Федора Дмитриева, 58, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери девки Анна  22; Ефимия  18

**Артемей Никитин сын Бурондасов**  **(47) умре 1748**; у него жена Марья Семенова, 61, старинная того ж города Соли Камской посадская Конюховых /л.052/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Козьма  (24) 41; у него жена Анна Агапитова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Барановых; у него подкидыш незаконнорожденной после ревизии Иван  9; Герасим  (15) 32; у него жена Матрона Герасимова, 32, взята Соликамского уезду Половодовского стану дер. Санниковой(?) государственная дочь Шерстобитовых; у них сын после переписи рожд. Иван  9 /л.052об/ ; дочери девки Евдокия  13; Мария  7; Фекла  7 мес

**Михайло Иванов сын Поповцов**  **(21) 38**; у него жена Марья Климентова, 36, взята того ж города Соли Камской посадская Рябцовских; у него ж сестры родные Марья, 50, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Алексея Олешкова; Ефимья, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Егора Дехтеникова /л.053/

**Василей Никитин сын Поповцов**  **(30) умре 1756**

**Степан Степанов сын Черкасов**  **(52) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей, слеп  (16) 33; у него жена Татьяна Иванова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Барановых; у них дочери Ксенья  7; Ирина  5; у Степана ж дочери Парасковья, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Герасима Малых; Ксенья, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Степанова сына Блинова; Елизавета, 31, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Никифора Молчанова

**Иван Герасимов сын Баранов**  **(42) умре 1757**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (12) 29; у него жена Парасковья Иванова, 25, взята того ж города Соли Камской посадская Симановых /л.054/ ; у них дочери Ксенья  7; Настасия  1; Иван  (5) 22; у него жена Елена Васильева, 20, взята Верхотурского уезду дер. Мелехины приписная к заводам крестьянская дочь; у Ивана ж Герасимова дочери Татьяна, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Андрея Степанова сына Черкасова; Акилина, 27, выдана в замужeство за драгуна Оренбургского гарнизона Казанского драгунского полку Анисима Васильева сына Лузина; девка Васса  12 /л.054об/

**Андрей Семенов сын Дранишников**  **(9) умре 1759**

**Василей Семенов сын Дранишников**  **(5) 22**; у него жена Зеновья Симанова, 23, взята того ж города Соли Камской канцелярии россыльщика Симана Дягилева дочь; у них дочь Домна  17 нед

**Василей Степанов сын Хабаров**  **(35) 52**; у него жена Февронья Степанова, 54, взята Сарапульского ведомства села Мазунина государственная дворцовая крестьянка дочь Коротковых /л.055/ ; у них дочери Парасковья, 24, выдана в замужeство дворянина Петра Осокина за заводского ево человека Максима Бояринцовых; девки Настасья  20; Ульяния  16; Анна  12

**Андрей Сидоров сын Анофриев**  **(60) умре 1748**; у него жена Настасья Федорова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Афонасей  (11) 28; у него жена Настасия Федорова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская /л.055об/ ; у них сын после переписи рожд. Василей  2 мес; дочери девки Марья  10; Марья ж  3; Лука, холост  (4) 21; после переписи рожд. Петр  15; у Андрея ж дочери Катерина, 34, выдана в замужeство Соли Камской уезду Половодовского стану за гос. черн. кр-на Прокопья Войнова; Меланья, 30, выдана в замужeство того ж городу Соли Камской за посадского Степана Пищальникова /л.056/

**Филипп Семенов сын Шарыпкин**  **(50) умре 1750**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Пахом  (30) бежал в 1748; Николай  (13) 30; у него жена Марина Николина, 24, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Михайло  30 нед

**Федор Степанов сын Черкасов**  **(52) умре 1749**; у него жена Евдокия Федорова, 64, старинная того ж города Соли Камской посадская /л.056об/

**Никита Степанов сын Черкасов**  **(43) 60**; у него жена Марфа Иванова, 52, взята того ж городу Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (12) 29; у него жена Марья Маркова, 23, взята того ж города Соли Камской посадская Тучнолобовых; у них сын после переписи рожд. Герасим  5; у Никиты ж дочери Фекла, 33, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Никифора Полушкина /л.057/ ; девки Марья  24; Марья ж  18

**Артемей Елисеев сын Дехтеников**  **(28) 45**; у него жена Меланья Васильева, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Кайгородовых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (3 нед) 17; после переписи рожд. Матвей  10; у него сестры родные Ирина, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Николу Вешнякова; Анна, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Власова /л.057об/

**Андрей Кондратьев сын Дехтеников**  **(42) умре 1748**; у него жена Евдокия Дмитриева, 60, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Егор  (8) 25; у него жена Ефимия Иванова, 25, взята того ж городу Соли Камской посадская Поповцовых; у них дочь Марья  2; Тимофей  (1 мес) умре 1747; дочери Татьяна Андреева, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Сергея Никитиных /л.058/ ; девка Степанида  16

**Яков Степанов сын Пономарев**  **(40) умре 1759**; у него жена Парасковья Афанасьева, 58, старинная того ж города Соли Камской посадского Ивана Оншукова приемыш; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (11) 28; у него жена Парасковья Васильева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Тучнолобовых; у них сын после переписи рожд. Петр  7; Яким, холост  (6) 23 /л.058об/ ; Осип, холост  (5) 22; дочь Дарья, 20, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Петра Калмыкова

**Александр Селиверстов сын Черкасов**  **(44) умре 1751**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (25) 42; у него жена Наталья Дмитриева, 42, взята того ж города Соли Камской посадская Шарыпкиных; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Егор  (2) 19 /л.059/ ; у него жена Марья Анисимова, 19, взята Соликамского уезду Городищенского стану дер. Клестовы государственная крестьянская дочь; у них дочь Евдокия  3 нед; Ивановы ж дети после переписи рожд. Лев  8; Михайло  5

**Семен Селиверстов сын Черкасов**  **(31) умре 1748**

**Козьма Киприянов сын Могорин**  **(41) 58**; у него жена Наталия Афанасьева, 16, взята Соликамского уезду дер. Зырянки крестьянская дочь; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (10) 27 /л.059об/ ; у него жена Меланья Елисеева, 30, взята Соликамского уезду Половодовского стану дер. Вяткины государственная крестьянская дочь Ваулиных; у них сын после переписи рожд. Петр  2; дочь Настасия  10 нед; у него жена Ксенья Степанова, 25, взята Егошихинского медиплавиленного заводу крестьянская дочь Колпаковых; у них дочь Меланья  полугода; Дмитрей, холост  (2) 19; дочь девка Анна  35

**Федор Гаврилов сын Колмогоров**  **(33) 50**; у него жена Агафья Трофимова, 38, взята города Чердыни посадская Ждановых /л.060/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (10) 27; у него жена Устинья Клементьева, 26, взята того ж города Соли Камской посадская Шевелевых; Антон  (7) 24; у него жена Ульяния Алексеева, 25, взята того ж города Соли Камской посадская Никитиных; у них дочь Анна  полугода; после переписи рожд. Лука  30 нед; дочери Парасковья, 28, выдана в замужeство Соликамского уезду Половодовского стану дер. Родники за государственного черносошного кр-на Афанасья Перминова /л.060об/ ; девка Евдокия  7; у него ж падчерица девка Парасковья  17

**Никита Вахромеев сын Детлев**  **(70) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (15) 32; у него жена Анисья Васильева, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Колашникова; у них дети после переписи рожд. Тимофей, холост  15; Яков  3; дочь Марья  9 /л.061/

**Иван Логинов сын Патрушев**  **(56) умре 1749**; Иван Иванов сын Патрушев  (27) 44; у него жена Марфа Саввина, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Аммосовых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Максим  (1 1/2) 18 1/2; у него жена Дарья Иванова, 20, взята Соли Камской уезду Половодовского стану у государственного кр-на Ивана Минеева; Егор, холост  (полугода) 17 1/2; дочери девки Наталья  12; Татьяна  3 /л.061об/

**Никола Иванов сын Патрушев**  **(25) 42**; у него жена Парасковья Леонтьева, 39, взята того ж города Соли Камской посадская Шулаевых; у них дети после переписи рожд. Иван  14; Василей  11; Илья  3; Афанасей  15 нед; дочь девка Евдокия  12

**Максим Иванов сын Патрушев**  **(20) 37**; у него жена Парасковья Тимофеева, 32, взята того ж города Соли Камской посадская Дубровиных /л.062/ ; у них сестры родные Анна, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Егора Туронтаева; Агриппина вдова, бывая соборной Троицкой церкви попа Григорья Кормушина жена

**Яков Никифоров сын Плешков**  **(25) 42**; у него жена Елена Никитина, 36, взята Соли Камской уезду Половодовского стану дер. Вяткины государственная крестьянская дочь Ваулиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан, холост  (10 нед) 17; после переписи рожд. Иван  11 /л.062об/ ; Иван же  7; Андрей  3; Алексей  15 нед

**Максим Лаврентьев сын Поповцов, вдов**  **(38) умре 1757**; у него сын после переписи рожд. Исак  13; дочь девка Улита  10

**города Соли Камской сапожники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Михайло Яковлева сын Ершев**  **(47) 64**; у него жена Агриппина Васильева, 60, взята Соли Камской жителя бывого соляных дворянина Григорья Демидова промыслов работника дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (13) умре 1754; Василей  (7) 25; у него жена Ирина Андреева, 20, взята того ж города Соли Камской посадская; у Михайла дочери Наталья, 28, выдана в замужeство Соли Камской соляных промыслов дворянина Григорья Демидова за работника которой вывезен по указу в 1756 в Тобольск; девки Дарья  19; Ефимия  17

**Макар Петров сын Титов**  **(32) умре 1759**; у него жена Анна Иванова, 50, взята того ж городу Соли Камской посадская; уних сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (8) 25; у него жена Федосья Степанова, 20, взята того ж городу Соли Камской посадская из дому Никифора Молчанова покормлянка

**города Соли Камской портные**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Андреян Федоров сын Шемякин**  **(18) 33**; у него жена Анна Федотова, 32, взята Соликамского уезду дер. Кочергины государственная крестьянка; у них сын после переписи рожд. Федот  1; дочери девки Евдокия  6; Матрона  4

**Артамон Иванов сын Недьяков**  **(35) 52**; у него жена Ефимия Иванова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Сваловых(?); у них дочь Агафья, 22, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Ивана Моисеева сына Симановых /л.064об/

**Иван Аверкиев сын Сидоров**  **(34) умре 1758**; у него жена Евдокия Семенова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (13) 30; после переписи рожд. Иван  4; у Федора жена Маремьяна Васильева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Петр  9; дочь Евдокия  1

**Лев Аверкиев сын Сидоров**  **(17) отдан в рекруты 1749** /л.065/

**Петр Петров сын Котельников**  **(30) 47**; у него жена Ирина Агапитова, 37, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Степан  15; Федор  4; Григорей  3; дочь Анна  1

**Петр же Петров сын Котельников**  **(24) умре 1758**

**Семен Федоров сын Собашников**  **(36) 53**; у него жена Агафья Петрова, 53, взята города Чердыни у посадского Петра Федуловых; у них сын после переписи рожд. Петр  9 /л.065об/ ; дочери девки Ирина  20; Анна  18; Евдокия  13

**Фрол Федоров сын Собашников**  **(35) 52**; у него жена Федосья Петрова, 52, взята Соли Камской посадская Усачевых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (6) умре 1759; после переписи рожд. Дмитрей  12; Иван  8; дочь Марья, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Алексея Симанова; у них же сестра родная Евдокия Федорова, 45, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Якова Яркова /л.066/

**Филипп Харитонов сын Шемшин**  **(67) умре 1755**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (29) 46; у него жена Анна Дмитриева, 20, взята Соликамского уезду Верх-Усольского стану государственная крестьянская дочь Кириловых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Афанасей  (1) умре 1750; после переписи рожд. Степан  1

**Федор Степанов сын Лебедев**  **(36) 53**; у него жена Федосья Васильева, 55, взята Соли Камской Вознесенского монастыря крестьянка /л.066об/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Семен  (5) 22; Егор, холост  (2) 19; у Семена жена Парасковья Григорьева, 20, взята из вотчин баронов Строгановых села Ильинского(?) крестьянская дочь; у Федора ж дочь девка Ирина  23

**Герасим Иванов сын Савельев**  **(25) 42**; у него жена Марья Васильева, 38, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Иван  8; дочери девки Настасия  18; Ксенья  12; у него ж сестра родная девка Анна Иванова  50

**города Соли Камской имеющих хлебной торг**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Федор Тихонов сын Лебедев**  **(20) 37**; у него жена Марфа Иванова, 29, взята Соли Камской посадская Жуковых; у них дочери Елена  8; Агриппина  1; у них дочери Елена  8; Агриппина  1

**Иван Михайлов сын Зырянов**  **(24) 41**; у него жена Агриппина Прокопьева, 37, взята Соли Камской посадского Палкиных; у них дети после переписи рожд. Яким  13; Василей  10; Яков  5 /л.067об/

**Илья Михайлов сын Зырянов**  **(21) умре 1749**

**Семен Михайлов сын Зырянов**  **(16) 33**; у него жена Фекла Иванова, 28, взята того ж города Соли Камской находящагося при канцелярии отставного солдата Ивана Матвеевых; у него сын после переписи рожд. Степан  6; дочь Ефимия  3; у них сестра родная Евдокия Михайлова, 50, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Алексея Корепина

**Тимофей Степанов сын Пестов**  **(18) 35** /л.068/ ; у него жена Марья Сидорова, 29, взята Чердынского уезду погоста Пянтева государственная крестьянская дочь; у него дети после переписи рожд. Григорей  4; Мартын  2; дочь Анна  6

**Вукол Никифоров сын Филатов**  **(42) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Илья  (11) 28; у него жена Татьяна Саввина, 30, взята Соли Камской посадская Оншуковых /л.068об/ ; у него дети после переписи рожд. Василей  5; Павел  4; дочери девки Катерина  12; Акилина  1

**Семен Петров сын Нецветаев, вдов**  **(39) 56**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (16) умре 1760; Иван  (10) 27; у него жена Пелагея Борисова, 30, взята Соли Камской посадская; у него дочь Устинья  5 /л.069/ ; Семен, холост  (7) 25; у Семена ж Петрова сын после переписи рожд. Григорей  7; дочери девки Пелагея  16; Ксенья  13

**Алексей Семенов сын Нецветаев**  **(35) умре 1749**; у него жена Наталья Семенова, 50, взята Соли Камской посадская Кобылиных; у него дочь Пелагея, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Антона Степанова сына Смирнягина /л.069об/

**Алексей же Семенов сын Нецветаев Малой**  **(24) умре 1749**

**Афанасей Андреев сын Блинов**  **(71) умре 1746**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яков  (32) 49; у него жена Парасковья Ларионова, 40, взята Соли Камской у находящагося при канцелярии отставного солдата Лариона Сурановых; у него сын после переписи рожд. Дмитрей, холост  16; дочери девки Ксенья  13; Елизавета  1 /л.070/ ; Афанасьева сестра девка Анна Андреева  60

**Анисим Тимофеев сын Блинов**  **(25) умре 1759**; у него жена Парасковья Васильева, 30, взята Соли Камской посадская Бобылевых

**Никифор Андреев сын Смышляев**  **(10) 27**; у него жена Наталья Яковлева, 25, взята Соли Камской посадская Ковригиных; у них сын после переписи рожд. Иван  1

**города Соли Камской прянишники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Никифор Васильев сын Труфанов**  **(19) 36**; у него жена Васса Тимофеева, 34, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Петр  11; дочери Ирина  14; Федора  5

**Григорей Григорьев сын Котельников**  **(61) умре 1752**; у него жена Евдокия Григорьева, 58, бывая того ж города Соли Камской посадская Лебедевых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (16) 33 /л.071/ ; у него жена Марфа Ильина, 24, взята того ж города Соли Камской посадская Труфановых; у него сын после переписи рожд. Григорей  5; дочери Степанида  7; Катерина  3; у Григорья дочь Анна, 46, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Семена Климова

**Семен Петров сын Климов**  **(56) 73**; у него жена Анна Григорьева, 46, взята того ж города Соли Камской посадская Котельниковых /л.071об/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Галахтион  (16) умре 1760; у него ж подкидыш незаконнорожденной девка Парасковья  5

**Лаврентей Семенов сын Ходутин**  **(44) 61**; у него жена Марфа Иванова, 55, взята того ж города Соли Камской посадская Шевниных; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (7) умре 1756; после переписи рожд. Лука  13

**Семен Степанов сын Пивнев**  **(16) 33**; у него жена Степанида Захарова, 41, взята Соликамского уезду села Яйвы государственного кр-на Захара Старцова дочь /л.072/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Никифор, холост  (2) 19; после переписи рожд. Поликарп  15; дочери девки Настасия  17; Марина  8; Степанида  6

**Демид Иванов сын Лебедев, вдов**  **(15) 32**; у него сын пр Максим  7; у него брат нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (13) умре 1762 /л.072об/ ; у него ж мать вдова Анна Иванова, 50, бывая вотчин баронов Строгановых села Нового Усолья крестьянская дочь  50

**Михайло Данилов сын Дрочков**  **(58) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андреян  (29) умре 1758; у него жена Степанида Васильева, 55, взята Соли Камской посадская Иониных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (9) 26, имеется в Мулинском ведомстве по выбору Двинской казенной продажи целовальником; Матвей  (5) 22, отпущен по пашпорту сего 1762 году для прокормления работ в росийские городы; после переписи рожд. Иван  15; Марко  11 /л.073/ ; у Андрея жена Евдокия Васильева, 26, взята Соли Камской посадская Паршаковых; у них дети после переписи рожд. Василей  4; Иван  полугода; дочь Настасия  2; у Матвея жена Устинья Герасимова, 21, взята из города Чердыни посадская Пиминовых; у Андреяна ж дочь Марфа, 29, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Дмитрея Михайловых

**города Соли Камской резщики**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иона Тимофеев сын Кремлев**  **(14) 31, находится по пашпорту в 1758 году в Екатеринбурге при резке иконостаса в церковь**; у него жена Марфа Васильева, 26, взята Соли Камской посадского бывого Василья Клементьева; у них дети после переписи рожд. Михайло  6; Данило  3; дочь Агриппина  2; у него ж мать родная вдова Ирина Осипова, 82, старинная Соли Камской посадская Пономаревых  82

**города Соли Камской столяры**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Александр Тимофеев сын Пинягин**  **(40) умре 1756**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Матвей  (15) 32; Игнатей, холост  (3) 20, отпущен по данному пашпорту в 1762 году в сибирские городы для работ впредь на три года; у Матвея жена Настасия Григорьева, 27, взята Соли Камской посадская Татариновых; у них дочь Евдокия  4; у Александра ж дочь девка Катерина  30 /л.074об/

**Федор Иванов сын Бырылов**  **(27) 44**; у него жена Марья Аврамова, 33, взята Чердынского уезду дер. Кокорины у кр-на Аврам Мартюшева

**Михайло Тимофеев сын Кремлев**  **(8) 45, находится в городе Кунгуре при делании в церковь иконостаса**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (1 1/2) умре 1745; дочь Степанида  13

**города Соли Камской кожевенные промышленники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Козьма Федотов сын Потанин**  **(42) 59**; у него жена Марья Никифорова, 26, взята Соли Камской посадская Патрушевых; у него ж сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андреян, холост  (8) 25; после переписи рожд. Иван  7; у него сестра родная вдова Анна Федотова  62

**Василей Васильев сын Лобанов**  **(57) умре 1747**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (24) умре 1759 /л.075об/ ; Гаврило  (17) 34; у Петра жена Марфа Петрова, 42, взята Соли Камской посадская Колмогорова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (2) умре 1749; Федор  (1) умре 1748; после переписи рожд. Степан  8; Василей  6; дочери девки Меланья  17; Пелагея  12; у Гаврила жена Агафья Дмитриева, 37, взята Соли Камской посадская Могучих; у них сын после переписи рожд. Андрей  12 /л.076/ ; дочери девки Евдокия  15; Евдокия же  14; Настасия  5; у Василья ж дочери Ксения, 42, выдана в замужeство вотчин дворян Демидовых в село Красное за крепостного их крестьянина Федора Цыкина(?); Акилина, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Якова Жданова

**Никола Михайлов сын Ростовцов**  **(53) умре 1759**; у него жена Февронья Васильева, 64, взята Соли Камской посадская Агафоновых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (24) 41 /л.076об/ ; Степан  (10) 27; у Федора жена Анна Петрова, 32, взята Соликамского уезду села Ильинского(?) крестьянская дочь Дружковых; у Степана жена Анна Андреева, 16, взята Соли Камской посадская Мелеховых; у Николы ж дочь девка Настасия  28

**Иван Михайлов сын Ростовцов**  **(37) умре 1748**; у него жена Марфа Агапитова, 46, взята бывая Чердынского уезду Бондюжского стану за государственная крестьянская дочь Дементьевых; у них дочь девка Фекла  17 /л.077/

**Гаврило Андреев сын Сыромятников**  **(7) 24**; у него жена Пелагея Ильина, 28, взята Соли Камской посадская Труфановых; у них дочь Анна  1

**Никола Дмитриев сын Федосов**  **(32) 49**; у него жена Ирина Ларионова, 55, взята Соли Камской посадская Шешиных; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (6) 23; у него жена Парасковья Васильева, 25, взята Соли Камской посадская Капустиных; у них дочь Матрена  1 1/2 /л.077об/ ; у Николы ж дочери Меланья, 30, выдана в замужeство Чердынского уезду в дер. Жуланову за государственного кр-на Савина Кононова сына Ивашева; Степанида, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Михайла Михайлова сына Швецева которой в рекрутах

**Никифор Тимофеев сын Михайлов**  **(42) 59**; у него жена Марфа Иванова, 54, взята Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Дмитрей  (10) 27; Петр  (9) 26; Гаврило  (5) умре 1755; Зиновей, холост  (1) 18 /л.078/ ; после переписи рожд. Василей  11; у Дмитрея жена Марфа Андреянова, 30, взята Соли Камской посадская Дрочковых; у них сын после переписи рожд. Степан  7; дочери девки Фекла  10; Марья  полугода; у Петра жена Настасия Хрисанфова, 20, взята того ж города Соли Камской бывого соборной Троицкой церкви дьячка Хрисанфа Беликова дочь; у Никифора ж дочери Федора, 35, выдана в замужeство Соликамского уезду за государственного кр-на Парфена Федорова сына Самылова; девки Марья  16; Настасия  12 /л.078об/

**Никифор Дмитриев сын Патрушев**  **(42) умре 1757**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (17) 34, отпущен по пашпорту для работ в сибирские городы в 1760 году; Иван  (15) 32; у Григорья жена Устинья Парфенова, 38, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Максим  4; дочери девки Анна  10; Ирина  6; у Ивана жена Степанида Петрова, 37, взята Соликамского уезду Запотырского(?) стану дер. Осокины государственная крестьянка; у них дети после переписи рожд. Дмитрей  6; Павел  20 нед

**города Соли Камской башмачные швецы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Егор Семенов сын Ушаков**  **(57) умре 1753**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (22) 39; у него жена Ксения Анофриева, 47, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Гурей  (3) 20; у него жена Домна Леонтьева, 20, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Яков  15 нед; у Ивана ж сын после переписи рожд. Лаврентей  14

**Герасим Яковлев сын Пищальников**  **(64) умре 1756** /л.079об/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Ермола  (34) 51; у него жена Дарья Дмитриева, 48, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр, холост  (4) 21; после переписи рожд. Василей  15; Артамон  6; дочь девка Евдокия  8; Иван  (20) 37; у него жена Дарья Федорова, 30, взята Чердынского уезда села Губдора государственная крестьянская дочь; у них сын после переписи рожд. Афанасей  10 /л.080/ ; дочь девка Анна  7; Дмитрей  (15) умре 1752; Степан  (12) 29; у него жена Меланья Андреева, 29, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дети после переписи рожд. Илья  9; Иван  5; дочь Ульяния  2

**Афанасей Тимофеев сын Нечаев**  **(25) 42**; у него жена Ирина Семенова, 40, взята Соликамского уезду вотчин графа Александра Сергеевича Строганова из села Сретенского кр-на Семена Симанова дочь /л.080об/ ; у них дети после переписи рожд. Иван  3; Иван же  1; дочери девки Марфа  15; Евдокия  8; Меланья  3

**Григорей Иванов сын Колмогоров**  **(44) 61**; у него жена Анна Алексеева, 56, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (11) отдан в рекруты 1756; у него жена Агриппина Павлова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская; дочь их Софья  11; Василей  (10) 27 /л.081/ ; у него жена Анна Егорова, 23, взята того ж города Соли Камской посадская; у Василья сын после переписи рожд. Яков  1; у Григорья сын после переписи рожд. Александр  11; дочери девки Степанида  22; Парасковья  18; Евдокия  16; Василей Герасимов сын Баранов  (12) 29; у него жена Васса Артемьева, 20, взята Соликамского уезду Половодовского стану дер. Дружинина гос. кр. дочь Шестаковых /л.081об/ ; у него дочерь Катерина  20 нед

**Степан Герасимов сын Баранов, холост**  **(8) 25**

**Леонтей Кондратьев сын Соболев**  **(27) умре 1757**; у него жена Евдокия Иванова, 44, старинная того ж города Соли Камской посадская бывая Мальгиных; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей, холост  (5 нед) 17, отпущен по пашпорту в город Верхотурье в 1762 году; дочери Домна, 19, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Гурья Иванова сына Ушакова; девки Агриппина  14; Пелагея  12; Федора  5

**города Соли Камской кожевенные работники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иван Яковлев сын Потанин**  **(24) 41**; у него жена Наталья Васильева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дети после переписи рожд. Михайло  15; Иван  14; у него ж подкидыш девка Анна  1

**Леонтей Игнатьев сын Пестерев**  **(41) 58**; у него жена Дарья Яковлева, 63, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Данило  (4) 21; у него жена Анна Никитина, 20, взята недействительного церковного служащаго Никиты Шиткова(?) /л.082об/ ; у Леонтья дочери Агафья, 28, выдана в замужeство титулярного советника Алексея Турчанинова за фабричного ево человека Гаврила Котельникова; девка Меланья  18

**Василей Филипьев сын Филипьев**  **(40) 57**; у него жена Агафья Кондратьева, 37, взята того ж города Соли Камской посадская Котельниковых; у них сын после переписи рожд. Афанасей  1 1/2; у него ж дочь Анна, 33, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Петра Черкасова /л.083/

**Данила Ульянов сын Колмогоров**  **(48) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (18) 35; у него жена Настасия Тимофеева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у него ж дочери Вера  8; Марья  13 нед

**Петр Козьмин сын Зырянов**  **(39) умре 1749**

**Яков Козьмин сын Зырянов**  **(37) умре 1754**; у него жена Парасковья Зиновьева, 52, старинная того ж города Соли Камской посадская /л.083об/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (15) 32; у него жена Степанида Амвросимова, 25, взята того ж уезду Соли Камской посадская; у Якова ж сын после переписи рожд. Герман  15; у Якова ж дочь Парасковья, 30, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Алексея Пятелина

**города Соли Камской котовые швецы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Петр Иванов сын Богомолов**  **(60) умре 1758** /л.084/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Илья  (30) умре 1756; у Ильи сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яннуарий, холост  (2) 19

**Яков Васильев сын Мухлыгин**  **(47) умре 1748**; у него жена Дарья Андреева, 68, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Сергей  (9) умре 1759; у него жена Федосья, 25, взята бывая Чердынского уезду Кушиногорского(?) стана гос. кр. дочь Резевых; Дмитрей  (5) 22 /л.084об/ ; у него жена Фекла Никитина, 21, взята бывшаго Соли Камской канцелярии у подканцеляриста Никиты Осиева; у него сын после переписи рожд. Григорей  7 нед

**Григорей Семенов сын Аникеев**  **(38) умре 1746**; у него жена Анна Федосеева, 60, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Кирило  (12) 29; у него жена Мавра Саввина, 20, взята из Соликамского уезду Верх-Усольского стану дер. Селянки государственная крестьянка; после переписи рожд. Дорофей  15

**Марко Федотов сын Гилев**  **(44) 61** /л.085/ ; у него жена Марья Александрова, 50, взята бывая Казанской губ. подгородного дворцовоа села Царицына попова дочь, а взятая от сестры ее родной Анны Александровой дочери а села Шармиши пономаревой жены с письменного виду; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Зиновий  (10) отдан в рекруты 1756; Алексей  (5) 22; у него жена Анна Борисова, 21, взята города Верхотурья посадская; у них сын после переписи рожд. Петр  1; у Марка ж дети после переписи рожд. Иван  9; Семен  6 /л.085об/ ; дочери девки Федосья  30; Наталья  15

**Иван Федоров сын Михайлов, холост**  **(8) 25**; у него мать родная Пелагея Андреева, 48, старинная того ж городу Соли Камской посадская  48

**Самойло Никифоров сын Толстых**  **(49) умре 1749**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Тимофей  (25) умре 1754; Ефим  (14) умре 1760; у него жена Елизавета Исакова, 40, старинная того ж города Соли Камской посадская Шустиковых; у него ж дочь девка Евдокия  7; у Тимофея дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (2) 19 /л.086/ ; у него жена Анна Федорова, 18, взята того ж города Соли Камской посадская Костроминых; после переписи рожд. Федор  13

**Илья Гаврилов сын Котоногов, холост**  **(6) 23**

**Дмитрей Яковлев сын Могучих**  **(46) 63**; у него жена Анна Иевлева, 50, взята Соликамского уезду Заболотского стана дер. Кюскины(?) приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу бывшаго кр-на Иова Кялкина(?); у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (10) бежал 1757; после переписи рожд. Лука, холост  15 /л.086об/ ; дочери Агафья, 37, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Гаврила Васильева сына Лобанова; дочери девки Евдокия  18; Агафья  16; Харития  12

**Борис Иванов сын Масленников, вдов**  **(58) 75**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (13) 30; у него жена Марья Саввина, 27, взята того ж города Соли Камской посадская; Иван  (7) 24; у него жена Наталья Кондратьева, 25, взята того ж города Соли Камской посадская /л.087/ ; у них дочь Федосья  1; у Бориса ж дочь девка Варвара  45

**Гаврило Иванов сын Воронин**  **(43) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (30 нед) умре 1749; дочь Степанида, 21, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Егора Гребешкова(?)

**Прокопей Иванов сын Воронин, вдов**  **(38) 55**

**Марко Яковлев сын Реневых**  **(28) умре 1748**; у него жена Марья Иванова, 45, старинная того ж города Соли Камской посадская /л.087об/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Степан, холост  (3) 20; дочь девка Дарья  15

**Семен Иванов сын Хворов, холост**  **(3) 20**

**Терентей Иванов сын Хворов**  **(2) умре 1751**; у них сестра родная Парасковья Иванова, 33, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Ивана Кандалова

**Иван Матвеев сын Дьячков**  **(43) умре 1755**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (15) умре 1749; Антон  (8) 25, имеется в Ысетской провинции по выбору в службе /л.088/ ; Иван, холост  (2) 19; Филипп, холост же  (4 мес) 17; после переписи рожд. Мартын  12; дочь девка Парасковья  23; у Антона жена Марья Ларионова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Седякиных; у них сын после переписи рожд. Аврам  1 1/2

**Матвей Максимов сын Куншиков(?)**  **(53) умре 1760**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр, холост  (2) 19 /л.088об/

**Иван Евсиев сын Суслов**  **(56) умре 1755**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Евсей  (12) отдан в рекруты 1758; Герасим, холост  (4) 21; у Евсия жена Ирина Сидорова, 30, взята Соликамского уезду Городищенского стану дер. Новиковы государственная крестьяна дочь Новикова

**Павел Антонов сын Трубников**  **(26) умре 1756**; у него жена Ульяния Семенова, 38, старинная того ж города Соли Камской посадская %Зыряновых%; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яков  (1) 18; дочь девка Маремьяна  18 /л.089/ ; у Якова жена Марья Титова, 19, взята из вотчин баронов Строгановых по части Николая Строганова села Дмитриевского крестьянская дочь Шляпиных

**Федор Герасимов сын Шубников**  **(28) умре 1760**

**Петр Герасимов сын Шубников**  **(25) 42**

**Иван Александров сын Черкасов, холост**  **(4) 21**

**Михайло Никифоров сын Толстых**  **(42) 59**; у него жена Евдокия Максимова, взята Соликамского уезду Городищенского стана дер. Ряпосова государственная крестьянская дочь /л.089об/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Трофим  (16) 33; у него жена Парасковья Никитина, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери девки Татьяна  19; Варвара  11; Михайлова дочь Ирина, 29, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Тимофея Дулова

**Федот Михайлов сын Власов**  **(55) умре 1762**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (17) 34; у него жена Анна Елисеева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Дехтениковых /л.090/ ; у них сын после переписи рожд. Алексей  8; дочь Катерина  14; Никита  (9) 26; у него жена Марфа Семенова, 25, взята того ж города Соли Камской посадская Сапожниковых; Илья, холост  (5) 22

**Степан Федотов сын Потанин**  **(23) 40**; у него жена Федосья Степанова, 43, взята того ж города Соли Камской посадская Холкиных; у них сын после переписи рожд. Андрей  15 /л.090об/

**Лев Степанов сын Кобылин**  **(83) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (29) умре 1759; у него жена Ирина Федосова, 30, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (2) умре 1762; после переписи рожд. Иван же  10

**Матвей Васильев сын Рябцовских, холост**  **(7) 24**; у него сестра родная Агафья, 26, выдана в замужeство Чердынского уезду Нагорского(?) стана за кр-на Егора Парахина(?) /л.091/

**Иван Иванов сын Онохов, холост**  **(6) 23**; у него мать родная вдова Ульяния Яковлева, 60, взята бывая вотчин баронов Строгановых села Новаго Усолья крестьянская дочь, а чьих прозвания того не упомнит  60

**Карп Лукоянов сын Малых**  **(42) умре 1755**

**Афанасей Лукоянов сын Малых**  **(30) 49**; у него жена Фекла Никитина, 50, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери девки Степанида  19; Ульяния  17

**Егор Федоров сын Архипов**  **(24) 41**; у него жена Катерина Титова, 33, взята того ж города Соли Камской посадская /л.091об/

**Иван Антонов сын Турбаков**  **(37) умре 1754**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (17) умре 1762; после переписи рожд. Лев, холост  16; дочери Федора, 23, выдана в замужeство Чердынского уезду Губдорского стану у государственного кр-на Панфила Маракова; девка Настасия  19

**Степан Иванов сын Бычков**  **(18) 35**; у него жена Ирина Потапова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у него ж дочери Пелагея  8; Ефимия  3

**Василей Емельянов сын Клементьев**  **(17) 34** /л.092/ ; у него жена Катерина Григорьева, 30, взята Чердынского уезду села Покчи государственная крестьянская дочь Гладышевых; у них сын после переписи рожд. Прокопей  3

**Иван Андреев сын Ярков**  **(33) 50**; у него жена Анна Васильева, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Рябцовских; у них дети после переписи рожд. Василей  10; Василей же  8; Меркурей  2; дочери девки Марфа  20; Ольга  18; Агриппина  13 /л.092об/

**Яков Андреев сын Ярков**  **(28) взят по указу в Екатеринбург в каторжную по казенному в поручительстве долгу в зарабатывание**; у него жена Евдокия Семенова, 45, взята того ж города Соли Камской посадская Собашниковых

**Софрон Андреев сын Ярков, холост**  **(24) 41**

**Максим Аверкиев сын Колокольников**  **(73) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Антон  (36) умре 1758; у него жена Ирина Федорова, 45, взята того ж города старинная посадская Вихторовых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (8) 25; у него жена Дарья Афанасьева, 20, взята того ж города Соли Камской посадская Протасовых; Максим, холост  (4) 21; дочь девка Фекла  17 /л.093/

**Василей Михайлов сын Поспелов**  **(20) 37**; у него жена Акилина Васильева, 23, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери девки Катерина  7; Фекла  3

**Михайло Степанов сын Швецов**  **(40) умре 1760**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Александр  (15) 32; Михайло  (13) отдан в рекруты 1758 /л.093об/ ; после переписи рожд. Олимпий  13; у Александра жена Евдокия Парфенова, 38, взята Соликамского уезду из вотчины графа Александра Сергеева Строганова из села Сретенского кр-на Парфена Серебренникова; у них дети после переписи рожд. Савастьян  6; Андрей  3

**города Соли Камской рыболовы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Григорей Дмитриев сын Патрушев**  **(39) 56**; у него жена Марья Петрова, 55, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочь Парасковья, 30, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Симанова; у него ж мать родная вдова Елизавета Степанова, 83, взята Соли Камской посадская  83

**Михайло Васильев сын Исаков, вдов**  **(47) 64**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Афонасей, холост  (15) 33 /л.094об/ ; Михайло  (6) 23; дочь девка Анна  22

**Иван Степанов сын Осташков**  **(67) умре 1760**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Матвей  (25) 42; у него жена Федора Герасимова, 38, взята Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Михайло  10; Андреян  3; дочь Анна  1 /л.095/ ; Алексей  (21) умре 1762; у него жена Марья Сергеева, 41, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Савва  12; дочери девки Анна  16; Акилина  3; Савва  (14) умре 1757

**Иван Иванов сын Кузнецов**  **(62) умре 1757**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (18) умре 1748; Михайло  (16) 33 /л.095об/ ; у него жена Ирина Васильева, 32, взята Соли Камской посадская Калашникова; у них дочери Анна  11; Пелагея  5; Наталья  3

**Степан Федоров сын Смирнягин**  **(29) 46**; у него жена Настасия Клементьева, 45, взята Соли Камской посадская Рябцовских; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (4) отдан в рекруты 1759; Антон  (2 мес) 17; после переписи рожд. Яков  3 /л.096/ ; у Антона жена Пелагея Алексеева, 20, взята Соли Камской посадская Нецветаевых; у Степана ж дочери девки Евдокия  15; Дарья  10; Марья  7

**Михайло Иванов сын Никифоров**  **(44) 61**; у него жена Устинья Кондратьева, 39, взята Соли Камской посадская Оноховых; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (8) 25; у него жена Ирина Андреева, 25, взята Соликамского уезду сельца Григоровского приписного к Пыскорскому медноплавиленному заводу у кр-на Андрея Малакодиных /л.096об/ ; у него ж дочь Анна  2 мес; у Михайла дочери Марья, 39, выдана в замужeство Соли Камской посадского Алексея Тетерина; девка Степанида  15

**Матвей Федоров сын Сапожников**  **(62) умре 1748**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (34) 51; у него жена Акилина Иванова, 37, взята города Чердыни посадская Валуевых /л.097/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Максим  (3) умре 1757; после переписи рожд. Максим  12; Никита  10; дочь Марфа, 22, выдана в замужeство города Чердыни за посадского Герасима Валуева; Гаврило  (26) 43; у него жена Софья Петрова, 39, взята Соли Камской посадская Волковых; у них сын после переписи рожд. Михайло  40 нед; дочь Васса  16

**Михайло Никитин сын Мальгинов(?)**  **(30) 47** /л.097об/ ; у него жена Федора Евсиева, 38, взята Соли Камской посадская Кандаловых

**Петр Андреев сын Мальгин**  **(44) умре 1754**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (16) умре 1757; у него сын после переписи рожд. Петр  10; у него ж дочери девки Парасковья  13; Анна  9; у Петра ж дочь Устинья, 30, выдана в замужeство Чердынского уезду Верх-Язвенского стана дер. Белины(?) за государственного черносошного крестьянина Петра Иванова сына Бечина(?) /л.098/

**Андрей Родионов сын Мелехов**  **(36) 53**; у него жена Настасия Павлова, 40, взята Соли Камской посадская Малафиевых; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (14) 31; у него жена Марья Ульянова, 28, взята Соли Камской посадская Симановых; у Андрея ж дочери Парасковья, 25, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село ?енвенское за домового их служителя Ивана Иванова сына Воронина; Анна, 16, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Николаева сына Ростовцова /л.098об/

**Федор Григорьев сын Казанцов**  **(42) 59**; у него жена Парасковья Дмитриева, 61, взята Соли Камской посадская Лебедевых; у них дочь девка Парасковья  24

**города Соли Камской каменщики**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Степан Петров сын Усачев**  **(43) умре 1754**; у него жена Ксения Максимова, 46, взята бывая вотчин баронов Строгановых села Новаго Усолья жителя Максима Кузнецова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (6) 23; у него жена Парасковья Петрова, 23, взята Соли Камской посадская; Иван  (2) умре 1757; Степана ж Петрова сын после переписи рожд. Федор  15; дочери девки Татьяна  14; Марфа  12

**Осип Степанов сын Лебедев**  **(34) 51**; у него жена Анна Сергеева, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Оконнишникова /л.099об/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (2 нед) умре 1746; дочери Евдокия, 30, выдана в замужeство бываго Соли Камской канцелярии за россыльщика Матвея Суятиных; Парасковья, 20, выдана в замужeство Чердынского уезду Кушмангорского стану за государственного кр-на Трофима Резева; Акилина  13; Евдокия  6

**Михайло Иванов сын Антюшев**  **(43) умре 1759**; у него жена Фекла Миниева, 54, взята того ж города Соли Камской посадская Белозеровых /л.100/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей  (10) 27; у него жена Степанида Самойлова, 34, взята того ж города Соли Камской посадская Толстых; у них дети после переписи рожд. Иван  7; Прокопей  3; дочь Евдокия  9

**Яков Иванов сын Антюшев**  **(14) умре 1757**

**Яков Терентьев сын Шапошников**  **(48) 65**; у него жена Анна Герасимова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская Пищальниковых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (4) 21; у него жена Парасковья Иванова, 19, взята того ж города Соли Камской посадская Безукладниковых; у Якова ж дочери Парасковья, 32, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Степана Бычкова; Ирина, 22, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Наума Кирилова /л.100об/ ; девки Анна  15; Евдокия  8

**Алексей Сергеев сын Матвеев**  **(42) 59**; у него жена Ксения Степанова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Петр  14; дочери Степанида, 26, выдана в замужeство Соли Камской канцелярии за россыльщика Петра Матвеева; девки Марфа  13; Степанида  7

**Семен Стахиев сын Амвросимов**  **(47) умре 1757**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (13) 30 /л.101/ ; у него жена Фекла Ефимова, 30, взята Соликамского уезда села Верх-Усольского недействительного церковного служащаго Ефима Патолина; у них дочь Парасковья  4; Степан  (7) умре 1754; у Семена ж дочери Варвара, 40, выдана в замужeство Соли Камской уезду Верх-Усольского стану дер. Селянки за государственного черносошного кр-на Федосея Гладышева; девки Маремьяна  20; Устинья  17; Фекла  13

**Потап Федоров сын Зырянов**  **(30) 47**; у него жена Васса Федосиева, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Кобылиных /л.101об/ ; у них дочери Устинья  13; Евдокия  6

**Дмитрей Дмитриев сын Зырянов**  **(58) умре 1747**; у него дочь девка Степанида  20

**Иван Гаврилов сын Гербовских**  **(13) 30**; у него жена Акилина Иванова, 28, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Григорей  5; дочь Устинья  7; у него ж Ивана мать родная Парасковья Григорьева, 60, взята того ж города Соли Камской посадская  60

**Герасим Сергиев сын Оконнишников**  **(50) умре 1750** /л.102/ ; у него дочь девка Парасковья  12

**Матвей Михайлов сын Зырянов**  **(32) умре 1760**; у него жена Марья Алексеева, 45, взята того ж города Соли Камской посадская Тучнолобовых; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Архип  (8) умре 1761; у него жена Марфа Игнатьева, 22, взята того ж города Соли Камской посадская бывая Семенихиных; Иван, холост  (2 нед) 17; у него ж Матвея сын после переписи рожд. Игнатей  16; дочери девки Степанида  21; Елена  20

**Алексей Елисеев сын Бабин**  **(61) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (39) умре 1748 /л.102об/ ; у него жена Ирина Иванова, 59, взята того ж города Соли Камской посадская бывая Клементьевых; у Федора дети нап. в бывшую последнюю ревизию Яков, холост  (9) 26; Максим, холост  (1) 18; дочери Марфа, 30, выдана в замужeство города Соли Камской за посадского Никифора Котоногова; девка Анна  18

**Григорий Антипин сын Татаринов**  **(30) 47**; у него жена Фекла Артемьева, 47, взята Соликамского уезду Половодовского стану дер. Санниковы государственная крестьянская дочь Санниковых(?); у них дочери Настасия, 27, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Матвея Пинягина(?) /л.103/ ; девки Васса  16; Татьяна  15; Парасковья  11; Иван Антипин сын Татаринов  (15) 32; у него жена Акилина Герасимова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Рябовых; у них дети после переписи рожд. Степан  7; Никита  полугода

**Иван Прокопьев сын Татаринов**  **(23) умре 1753**; у него дочь Настасия, 18, выдана в замужeство города Чердыни за посадского Николу Удникова(?)

**Яков Прокопьев сын Татаринов**  **(17) умре 1750** /л.103об/

**Филипп Семенов сын Ждахин(?)**  **(23) 40**; у него жена Маремьяна Осипова, 37, взята Соликамского уезду Городищенского стану дер. Шубины Дубровы государственного черносошного кр-на Осипа Дулова; у него дети после переписи рожд. Федор  12; Степан  13 нед

**Дмитрей Андреев сын Зырянов**  **(76) умре 1749**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Илья, вдов  (42) 59; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (10 нед) умре 1751; у него ж дочери Федосья, 33, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за купца Ивана Хлепитина /л.104/ ; Евдокия, 22, выдана в замужeство города Верхотурья за купца Петра Походишина

**Данило Дмитриев сын Зырянов**  **(33) 50**; у него жена Анна Петрова, 43, взята из вотчин баронов Строгановых Чюсовского Верхняго городка крестьянская дочь Андрюковых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (15) умре 1762; у него жена Катерина Гурьева, 40, взята вотчин баронов Строгановых села Нового Усолья крестьянская дочь; у него дочь Анна  6; Петр  (11) 28 /л.104об/ ; у него жена Степанида Матвеева, 26, взята того ж города Соли Камской посадская Рябовых; у них дочери девки Анна  2; подкинута неведомо кем Катерина  5; у него ж Данила сын после переписи рожд. Иван  13

**города Соли Камской оконнишники**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иван Никитин сын Тетерин**  **(34) 51**; у него жена Анна Никитина, 45, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (4) 21; у него жена Евдокия Матвеева, 20, взята того ж города Соли Камской посадская; Александр  (2) умре 1757; после переписи рожд. Семен  11; Лука  6

**города Соли Камской мыловары**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иван Иванов сын Тарутин**  **(42) 59**; у него жена Агриппина Федорова, 43, взята города Соли Камской посадская; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (3) 20; после переписи рожд. Дмитрей  14; Иван  10; у него ж дочь Ефимья, 24, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых села Слутки за кр-на Федора Коновалова

**Филипп Яковлев сын Рязанцов**  **(25) 42**; у него жена Анисья Семенова, 34, взята вотчины баронов Строгановых села Орла крестьянская дочь; у него сын после переписи рожд. Петр  16 /л.105об/ ; у него ж дочь Ирина  11

**Иван Иванов сын Старостин**  **(28) умре 1747**

**Федор Иванов сын Старостин**  **(13) 30**; у него жена Катерина Иванова, 40, взята того ж города Соли Камской Спасской церкви у бывшаго пономаря Ивана Попова; у него ж подкидыш незаконнорожденной после ревизии Филипп  12

**города Соли Камской гребенщики**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Яков Леонтьев сын Меркушев**  **(35) 52**; у него жена Анна Иванова, 55, взята того ж города Соли Камской посадская Антюшевых /л.106/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (4) 21, отпущен по пашпорту в 1759 в сибирские городы; Алексей  (1) умре 1747; дочь девка Федосья  25

**Козьма Павлов сын Седых**  **(46) 63**; у него жена Ирина Федорова, 61, взята того ж города Соли Камской посадская Калмаковых; у него сын после переписи рожд. Дмитрей  16 и 9 мес; у него жена Параскева Афанасьева, 23, взята того ж города Соли Камской посадская Суятиных

**города Соли Камской книжные переплетчики**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Самойло Петров сын Соколов**  **(41) умре 1752**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (19) 36 /л.106об/ ; у него жена Устинья Артемонова, 32, взята того ж города Соли Камской посадская; у него ж сын после переписи рожд. Василей  2; у Самойла дочери Парасковья, 27, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Иван Вахутина /л.107/ ; Марфа, 21, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Максима Кудрина; девка Маремьяна  18

**Афанасей Федоров сын Суятин**  **(47) 64**; у него жена Домна Семенова, 58, взята того ж города Соли Камской посадская Бобровых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Козьма, холост  (11) 28; после переписи рожд. Игнатей  15 /л.107об/ ; дочери Парасковья, 23, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Дмитрея Седых; девки Парасковья же  18; у него ж подкидыш девка Федора  36

**города Соли Камской пришедших в упадок купцов**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иван Ильин сын Нагаев**  **(29) 46**; у него жена Дарья Минина, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Балезиных; у него сын после переписи рожд. Михайло  9 /л.108/ ; дочь девка Александра  16

**Иван Ильин сын Рупасов**  **(32) 49**; у него жена Устинья Федорова, 41, взята того ж города Соли Камской бывого гостиной сотни Федора Степанова сына Елисеева дочь; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яков, холост  (1) 18; у него ж Ивана подкидыш девка Фекла  6

**Андрей Ильин сын Рупасов**  **(25) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Илья  (2) умре 1749

**Федот Яковлев сын Свалов**  **(41) 59** /л.108об/ ; у него жена Меланья Семенова, 35, взята того ж города Соли Камской Вознесенского монастыря бывшаго дьякона Семена Савиных; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (10) 27; у него ж дочери Степанида, 28, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Новое Усолье по части баронессы Марьи Артемьевны Строгановой за домового ея человека Ивана Коровина; Парасковья, 23, выдана в замужeство того ж города Соли Камской канцелярии за копеиста Петра Иванова сына Татаринова

**города Соли Камской имеющих письменную работу**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Иван Федотов сын Рукавишников**  **(12) 29**; у него жена Ксения Спиридонова, 27, взята Воронежской губернии Шатской провинции города Елатьмы посадская с надлежащим свидетельством; у них дети после переписи рожд. Ефим  6; Петр  4; у него ж мать родная Парасковья Артемьева, 39, из вдовства вышла в замужество города Вологды за посадского Ивана Осипова Попова  39; у него ж сестра родная Матрена Федотова, 18, выдана в замужeство стеклиных заводов отпускного по волительному апшиту(?) Ивана Матвеева сына Гербова

**Тимофей Анисимов сын Забелин**  **(20) 37**; у него жена Настасия Иванова, 37, взята того ж города Соли Камской посадская /л.109об/

**Василей Михайлов сын Колашников**  **(50) умре 1756**; у него жена Наталья Никитина, 58, взята ставрогиального Преображенского Пыскорского монастыря бывая крестьянская дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (2) 19; у него жена Евдокия Егорова, 19, взята того ж города Соли Камской посадская; Иван  (10 нед) умре 1748; дочери Анисья, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Детлева; Ирина, 32, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Михайла Кузнецова; Марья, 29, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Максима Пятелина /л.110/ ; Степанида, 27, выдана в замужeство титулярного советника Алексея Турчанинова за домового человека Никандра Сушкина; Елена, 23, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Алексея Харитонова

**Трифон Афанасьев сын Клементьев**  **(42) умре 1748**; у него жена Устинья Филиппова, 53, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Терентей  16; дочь девка Евдокия  18

**Иван Дмитриев сын Пономарев**  **(24) умре 1755**; у него жена Елена Иванова, 42, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Федор  15; дочери девки Марфа  21; Парасковья  18

**Василей Григорьев сын Туронтаев**  **(76) умре 1760**; у него жена Федора Логинова, 60, взята того ж города Соли Камской посадская Щепетовых /л.110об/ ; у них сын  нап. в бывшую последнюю ревизию Егор  (21) 38; у него жена Анна Иванова, 35, взята Соли Камской посадская бывая Патрушевых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (2 1/2) умре 1749; после переписи рожд. Петр  12; Гаврило  8; Андрей  5; Иван  3; у них же подкидыш незаконнорожденной девка Федосья  10

**Андрей Николин сын Ручьевских**  **(24) 41**; у него жена Степанида Михайлова, 50, взята Соли Камской посадская Вихторовых; у них дочь Фекла  11

**Артемей Степанов сын Агафонов**  **(25) 43**; у него жена Матрена Зиновьева, 37, взята Соли Камской посадская Выдриных /л.111/ ; у них дети после переписи рожд. Федот  13; Василей  4; дочь Анна  2

**Яков Степанов сын Агафонов**  **(32) 50**; у него жена Ксения Борисова, 40, взята Нижегородской губернии Благовещенской Слободы крестьянская дочь Кошеевых с надлежащим свидетельством; у них сын после переписи рожд. Михайло  12

**Перфирей Михайлов сын Черепанов, вдов**  **(39) 56**; у него дочь девка Татьяна  24

**Яков Федоров сын Харитонов**  **(40) умре 1746**; у него сын Дорофей  (20) 37; у него жена Степанида Петрова, 31, взята Соли Камской посадская Смышляевых /л.111об/ ; у них сын после переписи рожд. Степан  13; дочери девки Марья  11; Настасия  22 нед

**Сила Емельянов сын Матушкин**  **(18) 35**; у него жена Мария Никитина, 22, взята Соли Камской у посадского Никиты Вачегина; у него сестра девка Парасковья  32

**Григорей Иванов сын Смирнов**  **(24) 41**; у него жена Татьяна Моисеева, 39, взята Соли Камской посадская Никифоровых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Ефим  (6 нед) 17; после переписи рожд. Егор  11; дочери девки Катерина  20; Васса  18; Степанида  полугода /л.112/

**Агапит Артамонов сын Баландин**  **(14) 31**; у него жена Агафья Зотиева, 32, взята Соли Камской у жителя Зотия Пономарева; у них дочери девки Степанида  8; Федора  2

**Степан Миниев сын Полев**  **(15) 32**; у него жена Ирина Петрова, 30, взята Соли Камской посадская Никифоровых; у них дочь Марья  6; у него ж мать родная вдова Пелагея Кириллова, 54, старинная Соли Камской посадская Протопоповых  54

**Петр Григорьев сын Аникиев**  **(38) умре 1748**; у него жена Марья Иевлева, 52, взята Соли Камской посадская бываго Ивана Клепизонова дочь; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (7) 24 /л.112об/ ; у него жена Анна Иванова, 22, взята Соли Камской посадская Ивана Михеева; у Петра ж дочь девка Фекла  19

**Нестер Семенов сын Луканин**  **(37) 54**; у него жена Марина Иванова, 56, взята Соликамского уезду Яйвенского села государственная крестьянская дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Григорей  (13) 30; у него жена Ксения Афанасьева, 26, взята Соли Камской посадская Кашина; у него дочери Акулина  5; Евдокия  3; Максим  (12) 29; у него жена Степанида Егорова, 25, взята Соли Камской посадская Мальцовых; у Нестора ж дочь девка Фекла  16 /л.113/

**Степан Михайлов сын Залесов**  **(44) 61**; у него жена Ирина Степанова, 57, взята Соли Камской посадская Луканиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Осип  (13) умре 1759; Семен  (9) 26; Андрей, холост  (5) 22; после переписи рожд. Яков  4; у Семена жена Матрона Семенова, 18, взята с позволения части барона Николая Григорьевича Строганова прикащика Николы Суворова села Нового Усолья кр-на Семена Дмитриева сына Иларионовых дочь; у Степана ж дочери девки Анна  30; Ирина  18; Мария  17; Евдокия  15

**Артемей Яковлев сын Зырянов**  **(17) 34**; у него жена Ксения Тимофеева, 29, взята того ж города Соли Камской посадская Пахтусовых /л.113об/ ; у них сын после переписи рожд. Петр  8

**Петр Прокопьев сын Черкасов**  **(19) 36**; у него жена Анна Васильева, 33, взята Соли Камской посадская Филипьевых; у них сын после переписи рожд. Тимофей  10; дочери Анисья  13; Парасковья  11

**города Соли Камской находящиеся в услужении у разных купцов и заводчиков**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Степан Михайлов сын Хабаров**  **(42) 59**; у него жена Анна Васильева, 59, взята того ж города Соли Камской Богоявленской церкви бываго дьячка Василья Вихторова дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (23) 40; Петр  (13) 30; у Ивана жена Дарья Семенова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская; у Степана ж дочь Агриппина, 35, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Новое Усолье за домового Николая Миронова

**Лев Николаев сын Суятин**  **(19) 36**; у него жена Анна Иванова, 25, взята Соли Камской уезду крестьянская дочь; у них дочь девка Парасковья  1 1/2 /л.114об/ ; у него ж мать родная вдова Парасковья Силина, 70, взята оного ж уезду села Веретеи крестьянская дочь Шадриных  70

**Афанасей Егоров сын Ростовщиков**  **(35) 52**; у него жена Наталья Андреева, 40, взята Соли Камской у купца Андрея Иванова сына Колотилова; у них сын после переписи рожд. Ефим  4; у него ж подкидыш девка Пелагея  10

**Иван Михайлов сын Хлепятин**  **(55) умре 1747**; у него жена Фекла Михайлова, 71, взята того ж города Соли Камской посадская Вахутиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (26) умре 1761; у него жена Евдокия Михайлова, 24, взята того ж города Соли Камской бываго при подушной команде у капрала Михайла Филипьева; Иван  (23) 40, отпущен по пашпорту в 1760 году в сибирские городы за купечество(?) Соли Камской от купца Григорья Миховина(?) /л.115/ ; у него жена Дарья Степанова, 23, взята города Кунгура посадская Ярышкиных; у него сын после переписи рожд. Максим  11; дочери девки Парасковья  9; Елена  6; у Ивана ж Михайлова дочь Пелагея, 33, выдана в замужeство за кунгурца посадского Егора Юхнева

**Василей Петров сын Евдокимова**  **(24) 41**; у него жена Анна Михайлова, 41, взята Соли Камской посадская Сваловых; у них дети после переписи рожд. Василей  13; Никола  10; дочь девка Пелагея  17; у него ж сестра родная Катерина, 49, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых в село Новое Усолье за домового Григорья Широва; Анна, 37, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Илью Могильникова

**Игнатей Васильев сын Черевковцов**  **(46) 63**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (19) 36 /л.115об/ ; у него жена Анна Саввина, 34, взята Соли Камской посадская Забелиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (1) 18; после переписи рожд. Алексей  14; Ефим  9; Иван  2; у него жена Настасия Саввина, 33, взята Чердынского уезду погоста Верх-Боровой приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу кр-на Саввы Блинова дочь; Василей  (9) умре 1757

**Павел Емельянов сын Тучнолобов**  **(35) уволен из подушного окладу в 1750 году ???**

**Марко Емельянов сын Тучнолобов**  **(27) 44**; у него жена Марфа Иванова, 42, взята Соли Камской посадская Агафоновых; у них дочь Мария, 23, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Алексея Никитина сына Черкасова /л.116/

**Григорей Васильев сын Недьяков**  **(23) 40**; у него жена Варвара Иванова, 37, взята Нижегородской губернии города Балахны жительская дочь Полозовых; у них сын после переписи рожд. Федор  9; дочь Анна  5

**Яков Иванов сын Жданов**  **(29) 46**; у него жена Акилина Васильева, 47, взята того ж города Соли Камской посадская Василья Лобанова; у него ж мать вдова Евдокия Петрова, 68, взята бывая Вятской провинции города Слободского Петра Косторогинова(?) дочь  68

**Федор Саввин сын Коршунов**  **(65т) умр е1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (29) 46 /л.116об/ ; у него Ивана жена Васса Алексеева, 45, взята Чердынского уезду Ныробского стана дер. Марушевы государственная крестьянская дочь Марушева; у них сын после переписи рожд. Андрей  14; дочь Парасковья, 17, выдана в замужeство города Соли Камской соляного промышленника Максима Суровцова за домового ево человека Василья Козьмина сына Третьякова; у Федора дочь родная вдова Анна  65

**Федор Семенов(?) сын Агафонов**  **(9) 26**; у него жена Татьяна Козьмина, 26, взята Соли Камской уезду вотчины баронов Строгановых по части Александра Сергеевича Строганова села Новаго Усолья крестьянская дочь Старцова /л.117/ ; у них сын после переписи рожд. Герасим  1 1/2

**Максим Федоров сын Пятелин**  **(15) 32**; у него жена Марья Васильева, 29, взята того ж города Соли Камской посадская Калашниковых; у них сын после переписи рожд. Иван  5; дочь Марфа  8

**Никола Федоров сын Пятелин, холост**  **(9) 26**; у них мать родная вдова Евдокия Васильева, 60, старинная города Соли Камской посадская  60; у них же сестра Марья Федорова, 27, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Григорья Полева

**Иван Федотов сын Мячин**  **(20) умре 1752**

**Мокей Федотов сын Мячин**  **(17) 34** /л.117об/ ; у него жена Марфа Федотова, 27, взята того города Соли Камской Рожественской церкви бываго священника Федора Лобовикова дочь; у него дети после переписи рожд. Павел  17 мес; Никола  полугода; дочери Елизавета  9; Марфа  7; у них мать родная вдова Степанида Андреева, 64, взята того ж города старинная Соли Камской посадская  64

**Савва Селиверстов сын Емельянов**  **(36) умре 1757**; у него жена Варвара Васильева, 45, взята того ж города старинная Соли Камской посадская Ростовщиковых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (10 мес) 17 и 10 мес /л.118/ ; после переписи рожд. Федор  12; у них же подкидыш девка Варвара  4

**Егор Селиверстов сын Емельянов**  **(28) умре 1757**; у него дочери Анна, 23, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Василья Колмогорова; девка Евдокия  15

**Игнатей Селиверстов сына Емельянов**  **(26) умре 1758**

**Тимофей Парамонов сын Пахтусов**  **(32) умре 1759**; у него жена Татьяна Филиппова, 45, старинная Соли Камской посадская Котельниковых; у них сын после переписи рожд. Иван  14; дочери Ксения, 28, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Артемия Зырянова /л.118об/ ; Пелагея, 22, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Афанасья Аврамова сына Хлепятина; девки Пелагея  16; Евдокия  11

**Федор Матвеев сын Рябов**  **(14) 31**; у него жена Евдокия Петрова, 32, взята Соли Камской посадская Колмогоровых; у них дочери Анна  7; Марья  3

**Иван Федоров сын Бабин, холост**  **(14) 31**

**Иван Филиппов сын Котельников**  **(39) 56**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Пимен  (9) умре 1755; дочь Мария, 24, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Григорья Михайловых

**города Соли Камской черноработцы**   (Соликамск , РГАДА 350-2-3313)

**Яков Никитин сын Мальцов**  **(44) умре 1751**; у него жена Акилина Иванова, 70, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (12) 29; у него жена Василиса Козьмина, 25, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Агапий  1; дочери Парасковья  10; Мария  6; Степанида  4

**Василей Аврамов сын Зырянов**  **(25) 42**; у него жена Ксенья Карпова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская /л.119об/ ; у них дети после переписи рожд. Дмитрей  9; Гаврило  7; Захар  4; дочь Федора  6

**Василей Иванов сын Шевнин**  **(40) 57**; у него жена Парасковья Михайлова, 39, взята Соли Камской Запотымского стану дер. Марьины государственная крестьянская дочь; у них сын после переписи рожд. Лаврентей  4

**Иван Петров сын Палкин**  **(7) 24**; у него жена Анна Иевлева, 26, взята Соликамского уезда Городищенского стану дер. Онкушины государственная крестьянская дочь /л.120/ ; у них сын после переписи рожд. Михайло  4

**Артамон Петров сын Палкин**  **(17) отдан в рекруты в 1759**; у него жена Меланья Михайлова, 35, взята Архангелогородцкой губернии живущаго в городе Соликамской по пашпорту Михайла а прозвания не упомнит; у них сын после переписи рожд. Андрей  9; дочери Фекла  7; Акилина  3

**Лаврентей Зиновьев сын Александров**  **(20) 37**

**Петр Яковлев сын Лелюхин(?)**  **(16) 33**; у него жена Домна Селиверстова, 32, взята Соликамского уезду Запотымского стану дер. Шурмановы у государственного кр-на Селиверста Шурманова /л.120об/ ; у них сын после переписи рожд. Михайло  1; дочь Елизавета  3

**Фрол Якимов сын Лелюхин**  **(13) 30**; у него жена Дарья Тарасова, 25, взята бывых соляных промыслов дворянина Григорья Демидова работника ево дочь; у них сын после переписи рожд. Иван  полугода

**Ларион Иванов сын Вахутин**  **(34) 51**; у него жена Парасковья Яковлева, 52, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Владимер  (10) 27; у него жена Ефимия Андреева, взята Соликамского уезду села Городища государственная крестьянская дочь /л.121/ ; у них сын после переписи рожд. Петр  5; дочь Акилина  полугода

**Иван Филиппов сын Котоногов**  **(36) умре 1750**; у него жена Лукерья Савельева, 57, старинная того ж города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (11) 28; у него жена Фекла Сидорова, 30, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Павел  5; дочь Федора  полугода; Сергей  (7) 24; у Ивана ж дочь девка Васса  16

**Семен Иванов сын Берылов(?)**  **(36) 53**; у него жена Марья Афанасьева, 52, взята того ж города Соли Камской посадская /л.121об/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Александр  (9) 26; у него жена Анна Борисова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская; у него подкидыш незаконнорожденной после ревизии Никола  1; у Семена дочери Марья, 23, выдана в замужeство Соликамского уезду в село Городище за государственного черносошного кр-на Григорья Долгих; Катерина, 18, выдана в замужeство Чердынского уезду в село Вильвенское за приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу у кр-на Федора Вожева

**Степан Иванов сын Луканин**  **(77) умре 1748**

**Григорей Федоров сын Луканин**  **(26) 43**; у него жена Ефимия Андреева, 43, взята того ж города Соли Камской посадская Кашиных; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (4) умре 1758 /л.122/ ; Федор  (3 нед) умре 1749; после переписи рожд. Федор  14; дочь девка Акилина  9

**Степан Антонов сын Луканин**  **(12) отдан в рекруты в 1755**

**Анисим Петров сын Стародумов**  **(49) умре 1748**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Феоктист  (7) отдан в рекруты 1759; Степан  (5) 22; у него жена Парасковья Егорова, 23, взята Соли Камской Вознесенского м-ря крестьянская дочь; у Анисима дочери Марфа, 35, выдана в замужeство за явшегося в бывшую ревизию приписного Андрея Митрофанова сына Галкина; Ирина, 26, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Семен Шапошникова; Андрей Иванов сын Зырянов, вдов, дряхл и никакой работы работать не может  (52) 69 /л.122об/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Дементей  (18) 35; у него жена Елена Петрова, 30, взята города Тобольска посадская; у него сын после переписи рожд. Григорей  3; дочери Устинья  13; Ирина  4

**Василей Иванов сын Полицынских**  **(27) 44**; у него жена Дарья Титова, 35, взята Чердынского уезду дер. Немзи государственная крестьянская дочь; у него сын после переписи рожд. Лукиян  2; дочери Ефимия  8; Анна  1

**Яков Иванов сын Полицынских**  **(29) умре 1753**; у него жена Евдокия Лукина, 50, взята Соликамского уезда Городищенского стану государственная крестьянская дочь; у них сын после переписи рожд. Александр  8; дочь девка Татьяна  18 /л.123/ ; у него ж сестры Агриппина, 50, выдана в замужeство Соликамского уезду дер. Назарихины за государственного крестьяннина Селиверста Машукова; Пелагея, 40, выдана в замужeство Чердынского уезду дер. Онбур за государственного кр-на Андрея Молчанова; Степанида, 32, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Федора Босова

**Василей Алексеев сын Бузунов**  **(19) 36**; у него жена Катерина Ефимова, 31, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери Устинья  10; Катерина  6

**Яков Матвеев сын Кадешников**  **(18) 35**; у него жена Анна Терентьева, 26, взята того ж города Соли Камской посадская Потаниных /л.123об/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Яким  (3 мес) умре 1748

**Стахей Матвеев сын Кадешников**  **(8) умре 1761**; у него же сестра Елена, 30, выдана в замужeство того ж городу Соли Камской за посадского Козьму Псковитинова

**Наум Захаров сын Кирилов**  **(5) 22**; у него жена Ирина Яковлева, 22, взята того ж города Соли Камской посадская Шапошниковых; у них сын после переписи рожд. Дмитрей  2; дочь Анна  полугода

**Прокопей Алексеев сын Чертенков**  **(54) 71**; у него жена Евдокия Алексеева, 52, взята Соликамского уезду Городищенского стану дер. Сухановы государственная крестьянская дочь /л.124/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Егор, холост  (4) 21; после переписи рожд. Данило  12; дочери девка Фекла  41; Марфа, 38, выдана в замужeство Соликамского уезду Верх-Усольского стану дер. Володина за приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу за кр-на Федора Оближихина; девка Наталья  37

**Никита Михайлов сын Анофриев, вдов**  **(38) 55**; у него дочь Парасковья, 32, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Трофима Толстых; у него ж сестра Евдокия, 60, выдана в замужeство Соликамской Богоявленской церкви за пономаря Ивана Самойлова сына Большаго Вихторова /л.124об/

**Василей Васильев сын Евдокимов, холост**  **(37) 54**

**Гаврило Иванов сын Немятого**  **(49) умре 1755**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (23) 40; у него жена Марфа Васильева, 32, взята Чердынского уезду Вильвенского стану дер. Косогору приписного к Пыскорскому заводу у кр-на Василья Пелегова; у них дети после переписи рожд. Петр  14; Иван  9

**Егор Васильев сын Бабиков**  **(18) 35**; у него жена Катерина Васильева, 38, взята Чердынского уезду из села Серегова у кр-на Василья Мехоношина; у них дети после переписи рожд. Петр  12; Яков  7; дочери девки Пелагея  10; Агриппина  5; у него ж сестра родная Мавра, 30, выдана в замужeство Соли Камской Спасской церкви за дьячка Ивана Вихторова /л.125/

**Филипп Григорьев сын Соколов**  **(35) 52**; у него жена Надежда Алексеева, 28, взята новокрещеная бывая вогулицкой природы

**Тимофей Кондратьев сын Мычелкин**  **(67) умре 1759**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (42) умре 1750; у него жена Марья Андреева, 59, взята Соликамского уезду дер. Марьины приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу крестьянская дочь; у нее дочь девка Анна  19; Иван же  (35) 52; у него жена Парасковья Еремеева, 50, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Григорей  13

**Семен Яковлев сын Аникиев**  **(61) умре 1746**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Фрол, холост  (14) 31 /л.125об/ ; дочь Анна, 40, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Михайла Коршунова

**Афанасей Кириллов сын Кашин**  **(45) умре 1751**; у него жена Анна Кондратьева, 55, старинная Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Яков  (11) 28; у него жена Федора Петрова, 33, взята Соли Камской посадская Шемниковых; у них сын после переписи рожд. Матвей  4; Емельян, холост  (5) 22; дочери Ксенья, 26, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Григорья Луканина /л.126/ ; Парасковья, 20, выдана в замужeство Соли Камской Вознесенского монастыря за кр-на Емельяна Суковатицына

**Евсей Семенов сын Кандалов**  **(64) умре 1752**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Сидор  (32) умре 1755; у него жена Анна Иванова, 50, взята Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (3) 20; у него жена Парасковья Иванова, 33, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Василей  3 нед; Иван же, холост  (20 нед) 17 и 20 нед; дочь девка Ксенья  30 /л.126об/

**Федор Леонтьев сын Шемякин, вдов**  **(41) 58**; у него дочери Елена, 33, выдана в замужeство за явившагося после ревизии приписного к соляным промыслам Степан Культяпина; девка Акилина  13

**Яков Афанасьев сын Клементьев**  **(39) умре 1753**; у него сын после переписи рожд. Федор  15 /л.127/

**Петр Иванов сын Колашников**  **(27) 44**; у него жена Ирина Иванова, 41, взята Соли Камской посадская; у них дочери Фекла, 20, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Кирилла Иванова сына Симановых; Ефимия девка  17; Пелагея  10

**Иван Михайлов сын Неклюдов**  **(55) умре 1747**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (24) отдан в рекруты 1749; Никифор  (12) отдан в рекруты 1755; после переписи рожд. Андрей, холост  16; дочери девка Катерина  40; Ксенья, 33, выдана в замужeство Чердынского уезду в погосте Пентег за государственного кр-на Федора Мясникова /л.127об/ ; Устинья, 28, выдана в замужeство вотчин дворян Демидовых в село Красное за крепостного их кр-на Михайла Спирюкова

**Матвей Григорьев сын Неклюдов**  **(27) бежал в 1756**

**Иван Пантелеев сын Пономарев**  **(19) 27**; у него жена Ульяния Петрова, 24, взята Соли Камской посадская Грунских

**Никита Пантелеев сын Пономарев**  **(5) 22**; у них мать вдова Евдокия Федорова, 55, взята бывая города Чердыни посадская  55

**Иван Андреев сын Толстых, холост**  **(6) 23**; у него мать родная вдова Пелагея Родионова, 54, взята бывая Соли Камской посадская  54 /л.128/

**Василей Иванов сын Пугин**  **(31) умре 1747**; у него жена Степанида Яковлева, 52, взята Соли Камской посадская Аликиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Яков  (9) 26; Василей  (1 мес) 17; дочь Акилина, 25, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Василья Поспелова

**Сергей Порфирьев сын Смышляев**  **(27) умре 1758**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Прокопей  (2) 19; у него жена Анна Никифорова, 20, взята Соли Камской посадская; Василей  (полугода) 17 1/2; после переписи рожд. Максим  12 /л.128об/

**Иван Сергеев сын Четвериков**  **(62) умре 1758**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Аристарх  (35) 52; у него жена Ефимия Саввина, 50, взята Вятской провинции города Кайгородка у посадского Саввы Габова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Семен, холост  (4) 21; Дмитрей, холост  (2) 19; после переписи рожд. Тихон  14; Яков  11

**Степан Афанасьев сын Шевелев**  **(53) умре 1757**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (25) 42; Максим  (13) отдан в рекруты 1755 /л.129/ ; у Алексея жена Настасия Поликарпова, 38, взята Соли Камской бываго приписного к соликамским соляным заводам промышленника Максима Суровцева соляным ево промыслам у работника Поликарпа Постоева; у них дочери девки Фекла  17; Софья  3; Катерина  19

**Савва Федоров сын Фоминых, вдов**  **(24) 41**; у них дочери девки Настасия  13; Павла  9

**Григорей Иванов сын Фоминых**  **(7) 24**; у него жена Федора Васильева, 24, взята Соликамского уезда из села Усть-Боровского государственная крестьянская дочь; у него ж сестра родная Елена, 26, выдана в замужeство Соликамского уезду Городищенского стану дер. Шубина Дуброва за гос. кр-на Андрея Дулова /л.129об/

**Игнатей Евтихиев сын Тучнолобов**  **(41) 58**; у него жена Анна Родионова, 60, взята Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Фотей  (18) умре 1759; у него жена Анна Иванова, 30, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Мирон  6; Иван  (16) 33; у него жена Анна Иванова, 25, взята Соли Камской посадская; у Игнатья дочери Ульяна, 29, выдана в замужeство Чердынского уезду дер. Верхнего Мошева за приписного к Пыскорскому заводу за кр-на Козьму Гилева; девки Лукерья  17; Елизавета  12 /л.130/

**Прокопей Леонтьев сын Блохин, вдов**  **(37) 54**; у него дети после переписи рожд. Семен, холост  16; Аввакум  10; дочь девка Парасковья  13

**Иван Васильев сын Рябцовских**  **(40) умре 1746**; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (1) 18; дочери Матрона, 35,  вдова Мартыновская жена Леонтьевых; девка Парасковья  19; у Матроны дочь Мавра  6

**Иван Иванов сын Псковитинов**  **(36) умре 1749**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей, холост  (1 мес) 17 /л.130об/ ; дочери Матрона, 30, выдана в замужeство Соликамского уезду села Верх-Усольского Богородской церкви за дьячка Федота Патокина; Парасковья, 29, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Егора Булатова

**Михайло Яковлев сын Воронин**  **(32) 49**; у него жена Акилина Тимофеева, 45, взята Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Иван  10

**Яков Матвеев сын Вахрушев**  **(61) умре 1749**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (26) 43; у него жена Парасковья Ильина, 42, взята бывых соликамских дворянина Григорья Демидова соляных промыслов Ильи Шпалова дочь /л.131/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Егор, холост  (2) 19; после переписи рожд. Андрей  7; Петр  (24) 41; у него жена Анна Афанасьева, 32, взята бываго отпускнаго по пашпорту Архангелогородцкой губ. с Пинеги а жительствующего при соляных Соликамских промыслах работника Афанасья Колашникова дочь; у них дочери Ирина  12; Фекла  1; Поликарп  (14) 31; у него жена Катерина Васильева, взята Соликамского уезду села Усть-Боровской государственная крестьянская дочь; у них дочери Катерина  12; Федосья  9; Петр же  (5) умре 1759 /л.131об/ ; у Якова ж дочь девка Марья  15

**Иван Иванов сын Жуков**  **(17) 34**; у них дети после переписи рожд. Емельян  12; Петр  4; Филипп Иванов сын Жуков, холост  (2) 19; у них мачеха Варвара Евсеева, 35, взята Соли же Камской посадская  35; у них же сестра девка Евдокия  14

**Яков Никитин сын Мальгин**  **(25) 42**; у него жена Марья Агапитова, 40, взята бываго приписного Соликамских соляных промыслов работника а откуда оной и чьих прозванием того не упомнит; у них подкидыш девка Анна  8

**Григорей Иванов сын Конюхов**  **(44) 61**; у него жена Акилина Осипова, 45, взята Соликамской Рождественской церкви бываго дьячка Осипа Смагина /л.132/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Савва  (21) умре 1748; дочери Ксенья, 35, выдана в замужeство за явившагося в последнюю ревизию Савву Васильева сына Батыгина; Меланья, 25, выдана в замужeство Чердынского уезду Белавенского Починку за кр-на Родиона а чьих прозванием того не упомнит; девка Евдокея  7

**Семен Ильин сын Мелентьев**  **(70) умре 1758**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Василей  (22) 39; у него жена Ирина Петрова, 44, взята Соликамского уезду села Яйвенского государственного кр-на дочь Старцова /л..132об/ ; у них дети после переписи рожд. Иван  12; Михайло  8; дочь девка Евдокия  15

**Егор Иванов сын Гребешков**  **(10) 27**; у него жена Степанида Гаврилова, 21, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дети после переписи рожд. Семен  4; Петр  полугода; Степан Иванов сын Гребешков  (7) 24; у него жена Устинья Максимова, 22, взята Чердынского уезду Анисимовского стану дер. Глебовы государственная крестьянская дочь /л.133/ ; у них дочери Матрона  3; Анна  полугода; у них мать родная Анна Васильева, 60, взята того ж города Соли Камской посадская  60; у них же сестра родная Марья Иванова, 35, выдана в замужeство Нижегородской губернии города Балахны за жителя Родиона Козина

**Иван Матвеев сын Нкитиных**  **(63) умре 1746**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (16) 33; у него жена Анна Семенова, 27, взята того ж городу Соликамской посадская; у него дочери Настасия  4 /л.133об/ ; Анна  полугода

**Фома Иванов сын Босов**  **(41) умре 1762**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (14) 31; у него жена Степанида Иванова, 32, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Иван  16; дочери девки Федора  15; Маремьяна  6; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Тимофей  (12) умре 1758

**Иван Козьмин сын Паршаков**  **(49) умре 1750** /л.134/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Тимофей  (20) 37; у него жена Анна Семенова, 25, взята Соли Камской уезду дер. Тресяницыны государственная крестьянская дочь; у них сын после переписи рожд. Федор  2

**Петр Иванов сын Паршаков**  **(16) умре 1758**; у него жена Агриппина Иванова, 25, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Егор  2

**Филимон Козьмин сын Паршаков**  **(32) умре 1752**; у него дочь Федора, 20, выдана в замужeство Соли Камской уезду дер. Логовской за государственного черносошного крестьянина Иван Авдеевых /л.134об/

**Иван Семенов сын Лучников**  **(29) бежал в 1759**; у него жена Мавра Парфенова, 47, взята того ж города Соли Камской посадская Верещагиных; у них сын после переписи рожд. Никифор  9

**Лука Емельянов сын Клементьев, холост**  **(24) 41**

**Семен Ларионов сын Мальцов**  **(31) 48**; у него жена Ирина Яковлева, 48, взята Соли Камской Городищенского стану деревни Ряпосовы государственного черносошного кр-на Якова Ряпосова дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (9) 26 /л.135/ ; у него жена Матрона Андреева, 23, взята Соли Камской уезду приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу у кр-на Андрея Малакина; у них сын после переписи рожд. Ефим  10 нед; дочь Марфа  10; Семен  (5) 22; у него жена Катерина Аврамова, 24, взята того ж города Соли Камской посадская Култыковых; у него ж дочь Васса  полугода; Семеновы ж дети после переписи рожд. Кондратей  11; Осип  9; у него ж Семена мать родная вдова Дарья Григорьева дочь  70; у него ж сестра родная Васса Ларионова, 40, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Федора Костромина /л.135об/

**Матвей Аврамов сын Зырянов**  **(11) 28**; у него жена Федосья Михайлова, 24, взята того ж города Соли Камской посадская Дутлева; у него дети после переписи рожд. Степан  30 нед; дочь Катерина  3; у него ж мать родная Февронья Елизарьева, 50, старинная Соли Камской посадская  50; у него ж сестра родная девка Анна Аврамова  20

**Иван Фролов сын Вторушин, вдов**  **(42) 59**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Лука, холост  (6) 23, отпущен по пашпорту в сибирские городы в 1759; дочери Марина, 18, выдана в замужeство за драгуна Оренбургского гарнизона Казанского полку Филиппа Белозерова; девка Степанида  17 /л.136/

**Алексей Иванов сын Суятин**  **(21) 38**; у него жена Мавра Макарова, 27, взята того ж города Соли Камской Преображенского девичья монастыря у бывого пономаря Макара Уварова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (2) 19; после переписи рожд. Федор  2; дочери девки Евдокия  17; Софья  8; Меланья  5

**Никита Афанасьев сын Анферов**  **(64) умре 759**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (18) перешед в город Верхотурье в посад в подушной оклад; Иван  (15) 32; у него жена Фекла Прокопьева, 35, взята того ж города Соли Камской посадская /л.136об/ ; у них дети после переписи рожд. Михайло  11; Семен  3

**Аверкий Никитин сын Анферов**  **(44) умре 1758**

**Михайло Константинов сын Горкунов**  **(44) умре 1752**; у него жена Фекла Дмитриева, 50, взята того же города Соли Камской посадская Васевых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола, холост  (10) 27; Григорей  (8) 25; у него жена Степанида Иванова, 25, взята Соли Камского уезду из дер. Косолаповы у приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу крестьянская дочь; у них дочь Пелагея  5 мес; Егор  (3) 20; у него жена Елена Артемьева, 22, взята Соли Камской посадская Шарыпкиных; у него ж падчерица Евдокия  1; Михайлов же сын после переписи рожд. Кирило  12 /л.137/

**Степан Васильев сын Васев**  **(19) умре 1749**

**Федор Андреев сын Пятелин**  **(24) 41**; у него жена Февронья Афанасьева, 32, взята Соликамского уезду из села Половодова государственная крестьянская дочь Иртегова; у них дочь Настасия  8; у него ж сестра родная девка Парасковья Андреева  43

**Федот Ефремов сын Рылов**  **(12) 29**; у него жена Парасковья Иванова, 26, взята того ж города Соли Камской посадская

**Козьма Иванов сын Бузунов**  **(37) умре 1755**; у него жена Соломония Павлова, 56, взята города Кунгура бывая солдатская дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Осип  (14) 31 /л.137об/ ; у него жена Марфа Андреева, 30, взята Чердынского уезду из села Верх-Боровой государственная крестьянская дочь; у них дочь Марфа  6; Стахий  (11) умре 1753; Иван, холост  (1) 18; после переписи рожд. Никита  14

**Павел Яковлев сын Свалов, холост**  **(6) 23**

**Федор Яковлев сын Свалов**  **(2) умре 1758**

**Яков Иванов сын Никифоров**  **(37) умре 1760**; у него жена Устинья Артемьева, 60, взята Соли Камской уезду дер. Поповы государственная крестьянская дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (8) 25 /л.138/ ; у него жена Агриппина Федорова, 18, взята Соликамского уезду Городищенского стану дер. Новиковы государственная крестьянская дочь; Прокопей, холост  (4) 21; дочь девка Анна  14; Иван Аврамов сын Зырянов  (23) 40; у него жена Федосья Иванова, 35, взята Соликамского уезду села Усть-Боровой государственная крестьянская дочь Пьянкова; у него дочь Анна  40 нед

**Андрей Зотиев сын Пятелин**  **(50) умре 1759**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (27) 44; у него жена Федора Моисеева, 36, взята того ж города Соли Камской посадская Никифоровых /л.138об/ ; у него сын после переписи рожд. Федот  1; дочери девки Лукерья  17; Александра  14; Парасковья  8

**Трофим Иванов сын Пятелин**  **(25) 42**; у него жена Степанида Васильева, 45, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дети после переписи рожд. Ермило  16; Тимофей  7; дочери девки Федосья  13; Марья  10

**Антон Семенов сын Слатков**  **(38) умре 1747**; у него жена Евдокия Петрова, 60, взята Соликамского уезду села Городища крестьянская дочь /л.139/ ; у нее дети нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (8) 25; у него жена Елена Антипина, 28, взята того ж города Соли Камской посадская; у него ж дочь Настасия  1; Самойло  (5) отдан в рекруты в 1756; Илья, холост  (10 нед) 17

**Афанасей Крысантьев сын Лебедев, холост**  **(25) 42**

**Степан Федоров сын Петухов**  **(29) умре 1758**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (4) 21; у него жена Варвара Лукина, 20, взята Соли Камской уезду с. Ленвенского жительская дочь с позволения прикащиков

**Петр Андреев сын Никитин**  **(23) 40**; у него жена Марья Исакова, 35, взята того ж города Соли Камской посадская Шустиковых /л.139об/ ; у него дети после переписи рожд. Никола  10; Петр  4; дочери девки Катерина  12; Дарья  5

**Потап Анкудинов сын Анкудинов**  **(30) 47**; у него жена Ульяния Леонтьева, 38, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Андрей  15; дочь девка Парасковья  14

**Борис Михайлов сын Решетников**  **(46) умре 1749**; у него жена Марфа Федотова, 45, взята того ж города Соли Камской посадская бывая Кулагиных /л.140/ ; у них сын после переписи рожд. Данило  16; у него жена Васса Федорова, 19, взята со стороны Соликамского уезду села Новаго Усолья графа Александра Сергеевича Строганова крестьянка

**Иван Гаврилов сын Кокорин, холост**  **(7) 24**; у него мать родная Парасковья Анфилофеева, 51, того ж города Соли Камской посадская Молчановых  51

**Яков Гаврилов сын Кокорин**  **(16) отдан в рекруты в 1758**

**Данило Гаврилов сын Кокорин**  **(14) умре 1753**

**Семен Гаврилов сын Кокорин**  **(2) умре 1761**; у них сестры родные Степанида, 25, выдана в замужeство титулярного советника Алексея Турчанинова за фабричного работника Ивана Верещагина; девка Анна  10 /л.140об/

**Григорей Евдокимов сын Михайловых**  **(11) 28**; у него жена Марья Иванова, 24, взята того ж города Соли Камской посадская Котельниковых; у него дочь Степанида  2; у него ж мать родная Акилина Никифорова, 53, взята Соликамского уезду Верх-Усольского стану государственная крестьянская дочь  53

**Анисим Евдокимов сын Михайлов**  **(7) умре 1748**

**Амвросим Данилов сын Анисимов**  **(42) 59**; у него жена Наталья Васильева, 53, взята со стороны из вотчин баронов Строгановых села Очерского крестьянская дочь; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (2) умре 1754 /л.141/ ; дочери Степанида, 25, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Петра Яковлева сына Зырянова; Матрона девка  13

**Агафон Козьмин сын Быстряков**  **(30) 47**; у него жена Степанида Федорова, 47, взята Соликамского уезду дер. Жаравлевы бываго приписного к Пыскорскому Преображенскому монастырю крестьянина Федора Неверова; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло  (6 1/2) 23 1/2; у него жена Дарья Зотиева, 23, взята Соликамского уезду дер. Сухановы приписного к оному же монастырю кр-на Зотия Суханова дочь; у него дочь Анна  1 /л.141об/ ; Иван, холост  (2) 19; дочери девки Пелагея  17; Ксенья  8; Васса  6

**Василей Данилов сын Морозов**  **(53) умре 1747**; у него жена Лукерья Саввина, 60, взята того ж города Соликамской посадская Дрочковых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (20) умре 1757; Иван, холост  (9) 26; Демид, холост  (4) 21; дочь девка Дарья  24

**Лука Дмитриев сын Колашников**  **(35) умре 1752**; у него жена Лукерья Демидова, 50, взята Чердынского уезду села Вильвы приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу крестьянская дочь /л.142/ ; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Тимофей  (10) 27; у него жена Федора Иванова, 25, взята Соликамского уезда села Городища государственная крестьянская дочь Черепановых; у него сын после переписи рожд. Михайло  4 1/2; дочь Настасия  10 нед; у Луки ж дочери Ксенья, 23, выдана в замужeство того ж города Соликамской за посадского Антона Вихторова; девка Ефимия  20

**Григорей Дмитриев сын Колашников**  **(31) умре 1754**; у него жена Ирина Иванова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Замятиных /л.142об/ ; у них дочь Варвара  12

**Исак Андреев сын Колашников**  **(34) умре 1755**

**Козьма Никитин сын Мальгин**  **(6) 23**; у него жена Елена Козьмина, 31, взята Соликамского уезду Заболотского стану дер. Селе приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу у кр-на Козьмы Матвеевых

**Григорей Андреев сын Патрушев**  **(37) 54**; у него жена Евдокия Тимофеева, 45, взята того ж города Соли Камской из дому посадского Тихона Кирпищикова; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Савва, холост  (4) 21

**Михайло Григорьев сын Швецов**  **(13) 30** /л.143/ ; у него сестра родная Катерина Григорьева, 34, выдана в замужeство вотчины баронов Строгановых по части барона Николая Григорьевича в село Веретию за служителя Филиппа Ушакова

**Лука Иванов сын Мальгин**  **(17) 34**; у него жена Настасия Филатова, 25, взята Соликамского уезду Заболотского стана деревни Сед(?) у приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу кр-на Филата Матвеевых; у них дети после переписи рожд. Степан  10; Василей  полугода

**Тихон Степанов сын Лебедев, вдов**  **(48) 65**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (15) 32 /л.143об/ ; у него жена Катерина Саввина, 25, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Степан  15 нед; дочь Ксенья  3

**Артемей Иванов сын Зырянов**  **(53) умре 1761**; у него жена Марья Июдина, 50, взята того города Соли Камской посадская; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Леонтей, холост  (3 мес) 17

**Федор Иванов сын Пятелин**  **(35) 52**; у него жена Федосья Яковлева, 47, взята города Чердыни посадская /л.144/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Егор, холост  (4) 21; Петр, холост  (3) 20

**Козьма Гаврилов сын Колмогоров**  **(48) умре 1753**; у него жена Евдокия Леонтьева, 64, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (8) 25; у него жена Евдокия Борисова, 24, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочь Анна  3

**Артемей Потапов сын Труфакин**  **(42) умре 1762**; у него жена Васса Кононова, 37, взята Соликамского уезду села Усть-Боровой государственная крестьянка /л.144об/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (1) 18; после переписи рожд. Михайло  2; дочь девка Ирина  15

**Никифор Иванов сын Романов, вдов**  **(29) 46**; у него сын после переписи рожд. Максим  8; дочери Анна, 20, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Прокопья Смышляева; девка Федосья  12

**Иван Иванов сын Романов**  **(19) 36**; у него жена Федосья Афанасьева, 32, взята Чердынского уезду села Цыдвы государственная крестьянская дочь /л.145/

**Данило Дмитриев сын Найданов, вдов**  **(47) 64**; у него дочь Ксенья, 30, выдана в замужeство Чердынского уезда села Губдора за государственного черносошного крестьянина

**Яков Иванов сын Забелин, вдов**  **(41) 58**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Борис, холост  (9) 26; Григорей, холост же  (4) 21; дочери Фекла, 33, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Федорова  сына Коршунова Меньшаго; девка Акилина  28

**Дорофей Иванов сын Суятин, вдов**  **(25) 42**; у него дети после переписи рожд. Степан  15; Ларион  14 /л.145об/ ; дочери девки Катерина  16; Христина  9

**Петр Иванов сын Никифоров**  **(45) 62**; у него жена Марфа Трофимова, 37, взята того ж города Соли Камской посадская Антоновых; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (18) умре 1758; Михайло, вдов  (10) 27; после переписи рожд. Данило  4; дочери Ирина, 32, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Полева; Настасия, вдова, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Семена Осипова; девки Акилина  12; Анна  7 /л.146/

**Михайло Самойлов сын Коршунов**  **(20) 37**; у него жена Анна Семенова, 40, взята Соли Камской посадская Аникиевых; у них дочери Матрона  16; Гликерия  10; Евдокия  2

**Александр Иванов сын Сапожников**  **(47) умре 1753**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Михайло, холост  (17) бежал в 1751; у него ж дочь девка Анна  30

**Дементей Иванов сын Сапожников**  **(34) умре 1746**

**Иван Иванов сын Сапожников, вдов**  **(31) 48**; у него сын после переписи рожд. Степан  14

**Андрей Петров сын Драчев**  **(37) умре 1749**; у него жена Евдокия Михайлова, 50, взята Соли Камской посадская; у них дочь девка Настасия  19

**Михайло Петров сын Драчев**  **(33) 50** /л.146об/ ; у него жена Мавра Васильева, 38, взята Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (4) 21; дочери девки Степанида  20; Акилина  17; Гликерия  15

**Петр Петров сын Драчев**  **(13) отдан в рекруты 1758**

**Тихон Иванов сын Бабиков**  **(45) умре 1756**; у него жена Акилина Кондратьева, 50, взята того ж города Соли Камской; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Семен  (20) 37; у него жена Ирина Федорова, 37, взята Чердынского уезду Лимешского стана дер. Родины государственная крестьянская дочь; у них дети после переписи рожд. Егор  15; Николай  4; дочь Марфа  17 /л.147/

**Федор Иванов сын Бабиков**  **(43) умре 1757**

**Тимофей Степанов сын Дулов**  **(20) 37**; у него жена Ирина Михайлова, 28, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дочери Мария  4; Фекла  полугода

**Афанасей Анисимов сын Широков**  **(50) умре 1762**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федот  (21) 38; у него жена Параскева Михайлова, 40, взята того ж города Соли Камской посадская Кудриных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Лазарь, холост  (2) 19; после переписи рожд. Николай  8

**Ипат Клементьев сын Рябцовских, вдов**  **(30) 47** /л.147об/

**Яков Иванов сын Тарутин**  **(34) 51**; у него жена Федора Яковлева, 44, взята того ж города Соли Камской из дому соляного промышленника Ивана Суровцова; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Федор  (1 1/2) умре 1746; после переписи рожд. Аврам  12; Филипп  10; дочери девки Улита  17; Анна  7; Настасия  1; у него ж сестра родная Марфа Иванова, 45, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Марка Пономарева

**Михайло Иванов сын Жуков**  **(29) 46**; у него жена Васса Дмитриева, 40, взята того ж города Соли Камской посадская /л.148/ ; у них дочери девки Катерина  16; Анна  14; Катерина же  10

**Егор Нестеров сын Булатов**  **(12) 29**; у него жена Парасковья Иванова, 29, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочери девки Настасия  4; Ульяния  1

**Дмитрей Нестеров сын Булатов**  **(11) 28**; у него жена Ирина Иванова, 27, взята Чердынского уезду из села Верх-Боровского государственная крестьянка Чюдкова; у них дочь Агриппина  3

**Моисей Иванов сын Никифоров**  **(43) умре 1759**; у него дочери Татьяна, 39, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Григорья Смирнова /л.148об/ ; Федора, 37, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Пятелина; Парасковья, 35, выдана в замужeство Чердынского уезду в Чигиробской погост за государственного черносошного кр-на Дмитрея Аммосова; Марфа, 28, выдана в замужeство Верхотурского уезду в деревню Безсоновы за государственного кр-на Осипа Тимофеева сына Безсонова; девки Евдокия, нема и глуха  25; Ефимия  18

**Степан Иванов сын Никифоров**  **(34) 51** /л.149/ ; у него жена Елена Михайлова, 55, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын после переписи рожд. Артемей  14; дочери девки Агафья  30; Мария  27

**Михайло Семенов сын Колмогоров**  **(16) 33**; у него жена Ксенья Павлова, 23, взята Соли Камской уезда Половодовского стану дер. Лобановы государственного крестьянка Ряпосова; у них дочери девки Устинья  4; Агриппина  1

**Григорей Семенов сын Колмогоров, холост**  **(13) 30**; у них мать родная вдова Парасковья Гурьева, 50, взята Вятской провинции города Кайгородка посадская Дозморовых  50 /л.149об/ ; у них сестра родная Ефросинья, 25, выдана в замужeство того ж города Соли Камской недействительного церковнослужителя Никита Щапкова

**Михайло Ульянов сын Колмогоров**  **(33) умре 1751**

**Тимофей Иванов сын Долгих**  **(32) умре 1760**; у него жена Федора Иванова, 47, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын после переписи рожд. Герасим  16; дочери девки Марфа  19; Марина  10; Федора  7

**Антон Иванов сын Долгих**  **(27) умре 1751** /л.150/ ; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (3) умре 1747

**Федор Михайлов сын Шубников**  **(39) умре 1749**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (11) 28; у него жена Ефросинья Анисимова, 30, взята Соликамского уезду села Дедюхина у кр-на Анисима Рогожникова; у него дочери Дарья  10; Ксенья  20 нед; Максим, холост  (8) 25; у Федора ж дочь Марья, 31, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Котоногова

**Василей Кирилов сын Дулов**  **(52) умре 1758** /л.150об/ ; у него жена Акилина Никифорова, 60, взята Чердынского уезду погосту Кушмангорта государственная крестьянская дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Никола  (25) умре 1747; Максим  (9) 26; у него жена Анна Родионова, 25, взята того ж города Соли Камской посадская Сваловых; у них дочь Евдокия  5; у Василья дочь Мавра, 38, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Михайла Драчева

**Агафон Михайлов сын Толстых**  **(62) умре 1748**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (29) 46

**Артемей Михайлов сын Хабаров**  **(33) умре 1762**; у него жена Парасковья Григорьева, 50, взята Соликамского уезду Заболотского стану дер. Плеховы государственная крестьянка Макуриных /л.151/ ; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр, холост  (9) 26; Козьма  (20 нед) умре 1747; после переписи рожд. Данило  9; Григорей  4; дочь Марина, 24, выдана в замужeство Чердынского уезду дер. Могильниковы за государственного черносошного крестьяна Савина Артемьева

**Лука Михайлов сын Дягилев**  **(23) 40**; у него жена Матрона Николина, 25, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочь Настасия  2 нед; у него мать родная \_\_\_\_ Маркова дочь, 60, посадская  60 /л.151об/

**Павел Герасимов сын Лапин, холост**  **(9) 26**

**Василей Иванов сын Котельников**  **(42) 59**; у него жена Лукерья Васильева, 51, взята Соли Камской уезду Верх-Усольского стану дер. Тверитины государственная крестьянская дочь

**Максим Васильев сын Засухин**  **(61) умре 1750**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Дмитрей  (33) 50; у него жена Варвара Петрова, 40, взята Соликамского уезду дер. Селянки государственная крестьянская дочь Лебедевых; у них дети после переписи рожд. Федот  7; Степан  5 /л.152/ ; дочери Ксения, 23, выдана в замужeство баронов Строгановых за кр-на Герасима Скрыпова; девки Анисья  20; Марина  12; Федора  11 нед; Петр  (25) умре 1748; у него ж сын после переписи рожд. Ульян  12; Иона, холост  (15) 32

**Василей Иванов сын Мальгиных, холост**  **(30) 47**

**Иван Спиридонов сын Смышляев**  **(19) 36**; у него жена Марфа Алексеева, 33, взята Соли Камской уезду из дер. Селянки государственная крестьянская дочь Анофриевых /л.152об/ ; у них сын после переписи рожд. Прокопей  1; дочь Евдокия  10 нед

**Осип Спиридонов сын Смышляев, холост**  **(15) 32**

**Иван Симанов сын Шваков**  **(59) умре 1747**

**Федор Федоров сын Шваков**  **(24) 41**; у него жена Марфа Семенова, 42, взята того ж города Соли Камской посадская Конакшина(?); у него дочь Катерина  13

**Лаврентей Федотов сын Кулагин**  **(36) умре 1756**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (2) 19 /л.153/ ; после переписи рожд. Лаврентей  11

**Алексей Никифоров сын Вихторов**  **(11) 28**; у него жена Меланья Маркова, 20, взята города Чердыни Пономаревых

**Киприян Гаврилов сын Новожилов**  **(52) умре 1759**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Андрей, вдов  (5) 22

**Петр Иванов сын Онопин**  **(29) 46**; у него жена Марина Иванова, 50, взята того же города Соли Камской посадская; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван  (4) умре 1747 /л.153об/ ; Прокопей  (10 нед) умре 1754; после переписи рожд. Яков  6; дочь Елена  10

**Прокопей Иванов сын Попов**  **(72) умре 1757**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Ефим  (10) 27; у него жена Елена Арефьева, 22, взята Чердынского уезду Губдорского стану дер. Дубровы государственная крестьянская дочь Казанцова; дочь Фекла, 35, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Анферова /л.154/

**Петр Гаврилов сын Грунских**  **(48) умре 1756**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Климент  (5) 22; у него жена Парасковья Иванова, 20, взята того ж города Соли Камской посадская; у них дочь Матрона  2; у Петра ж дочь Ульяния, 24, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Ивана Пантелеева сына Пономарева

**Иван Семенов сын Старцов**  **(12) 29**; у него жена Марфа Андреева, 24, взята того ж города Соли Камской посадская Култикова; у них дочь Анна  1 1/2 /л.154об/

**Кирило Степанов сын Холкин, холост**  **(7) 24**; у него сестры родные Марфа, 50, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Федора Беклемышева; Федосья, 43, выдана в замужeство Соли Камской за посадского Степана Потанина

**Алексей Михайлов сын Холкин**  **(57) умре 1748**

**Федот Яковлев сын Черемхин(?)**  **(40) 57**; у него жена Агафья Яковлева, 40, взята Чердынского уезду погоста Нижняго Мошева крестьянская дочь Пузикова /л.155/

**Петр Игнатьев сын Пестерев**  **(52) умре 1748**; у него жена Марфа Федосова, 59, взята того ж города Соли Камской посадская Росохиных; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Федот  (25) умре 1758; у него жена Домна Антонова, 30, взята Чердынского уезду Дубровского стану дер. Татарской государственная крестьянская дочь Михайловых; у них сын после переписи рожд. Данило  4

**Данило Петров сын Пестерев**  **(14) 31**; у него жена Наталья Семенова, 28, взята того ж города Соли Камской посадская /л.155об/ ; у него падчерица Настасья Иванова  5; дочь Маремьяна  6 нед

**Василей Петров сын Пестерев, холост**  **(7) отдан в рекруты 1758**

**Аврам Петров сын Пестерев**  **(2) умре 1762**

**Петр Павлов сын Миронов, холост**  **(13) 30**

**Марко Андреев сын Полушкин**  **(73) умре 1747**; у него жена Анна Антонова, 70, взята того ж города Соли Камской посадская Фоминых; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Евдоким  (29) 46; у него жена Евдокия Яковлева, 40, взята из вотчин баронов Строгановых дер. Яйвы крестьянская дочь Брюхавицыных /л.156/

**Андрей Васильев сын Кирилов, холост**  **(23) 40**; у него мать родная вдова Евдокия Лукиянова, 80, взята того ж города Соли Камской посадская Неклюдовых  80; у него ж сестры родные Акилина вдова  45; Васса, 37, выдана в замужeство за драгуна Оренбургского гарнизона Канского драгунского полку Петра Трофимова сына Трофимовых

**Логин Анисимов сын Могильников**  **(17) 34**; у него жена Марфа Иванова, 40, взята Вятской провинции города Кайгородка у бывшаго посадского Ивана Баландина /л.156об/ ; у него сын после переписи рожд. Андрей  10; дочь девка Мелания  15

**Мартын Анисимов сын Могильников**  **(14) умре 1759**; у него жена Анна Дмитриева, 30, взята того ж города Соли Камской посадская Затыкиных

**Тимофей Фролов сын Калмыков**  **(33) 50**; у него жена Федосья Тимофеева, 45, взята того ж города Соли Камской посадская; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (5) 22; у него жена Дарья Яковлева, 25, взята того ж города Соли Камской посадская; у Тимофея ж подкидыш незаконнорожденной после ревизии Нестер  16 и 9 мес

**Никита Патрушев**  **(19) 36**; у него жена Анна Матвеева, 28, взята Соли Камской уезду дер. Парасины(?) крестьянская дочь Ушаковых; у них сын после переписи рожд. Андрей  6; дочери Катерина  9; Лукерья  3 /л.157/

**Софрон Гаврилов сын Сильных**  **(49) 66**; у него жена Катерина Саввина, 48, взята того ж города Соли Камской посадская; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Сергей  (7) 21; у него жена Агриппина Григорьева, 19, взята Соли Камской уезду Пыскорского ставрогиального Преображенского монастыря села Пыскора крестьянская дочь по письмянному виду в духовную Соликамского правления контору; Ефим  (6) отдан в рекруты 1759; после переписи рожд. Михайло  13; Филипп  11; Прокопей  9; дочери девки Евдокия  28 /л.157об/ ; Федосья  16; у него ж сестры родныя Ульяния, 65, выдана в замужeство Соликамского уезду в сельцо Григоровское за кр-на Якова Лыткина; Улита, 62, выдана в замужeство Соликамского уезду Городищенского стану дер. Тазщихи(?) за кр-на Гаврила Пономарева

**Аврам Иванов сын Култыков**  **(35) умре 1751**; у него дочь Катерина, 24, выдана в замужeство того ж города Соли Камской за посадского Семена Семенова сына Мальцова

**Андрей Малахеев сын Култыков**  **(33) 50**; у него жена Матрона Ефремова, 40, взята того города Соли Камской посадская; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Лаврентей  (10) отдан в рекруты 1758 /л.158/ ; Никола  (2) умре 1748; Марфа, 24, выдана в замужeство того города Соли Камской за посадского Ивана Старцова; Катерина  4

**Прокопей Филиппов сын Бабиков**  **(37) 54**; у него жена Ксенья Семенова, 28, взята Соли Камской уезду Заболотского стану дер. Чювашевы приписного к Пыскорскому медноплавиленному заводу кр-на Семена Зебзиева; у него сын после переписи рожд. от первой жены Никифор  16; дочери девки Ульяния  14; Анисья  1

**Трофим Леонтьев сын Антонов, вдов**  **(50) 67**; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Павел  (10) 27 /л.158об/ ; у него жена Пелагея Степанова, 22, взята того ж города Соли Камской посадская Бузуновых; у него дети после переписи рожд. Никола  6; Лука  2; дочь Парасковья  4; Василей, холост  (2) 19

**Федот Петров сын Стародумов**  **(46) 63**; у него жена Акилина Аврамова, 55, взята того ж города Соли Камской посадская Шубниковых; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Иван, холост  (7) 24; Алексей, холост  (6) 23; дочери Татьяна, 30, выдана в замужeство города Кунгура за посадского Егора Богомолова; девка Марфа  15

**Максим Федоров сын Кудрин, холост**  **(16) 33**

**Максим же Федоров сын Меньшей Кудрин**  **(13) 30**; у него жена Марфа Самойлова, 20, взята того ж города Соли Камской посадская /л.159/

**Иван Федоров сын Кудрин**  **(3) 20**

**Алексей Федоров сын Кудрин**  **(1) умре 1750**; мать их родная Елизавета Иванова, 50, взята того ж города Соли Камской посадская  50; у них сестра родная Софья Федорова, 26, выдана в замужeство ставрогиального Преображенского Пыскорского монастыря за кр-на Федота Федорова сына Фотиева

**Василей Яковлев сын Агафонов**  **(39) 56**; у него жена Парасковья Петрова, взята Соликамского уезду села Городища государственного черносошного кр-на Петра Петрова дочь; у них дочери Ульяния, 39, выдана в замужeство города Чердыни за посадского Степана Шибанова; Федора, 25, выдана в замужeство Соликамского уезда в село Усть-Боровское за государственного черносошного крестьянина Егора Мельникова

**Максим Николин сын Турбаков**  **(16) 33**; у него жена Марья Васильева, 33, взята Соликамского уезду Половодовского стану дер. Анкушины(?) государственная крестьянская дочь Вятчаниновых /л.159об/ ; у него сын после переписи рожд. Иван  3; дочери Наталья  11; Ксенья  9; у него ж мать родная вдова Анна Евтифеева, 63, старинная того ж города Соли Камской посадская Сваловых  63

**Степан Иванов сын Гребешков**  **(65) умре 1758**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей, вдов  (30) 47; у него дочь Матрона, 20, выдана в замужeство титулярного советника Дементья Рыбникова за дворового ево человека Григорья Ефимова

**Иван Федоров сын Коршунов**  **(13) 30**; у него жена Фекла Яковлева, 28, взята того ж города Соли Камской посадская Забелиных; у них дети после переписи рожд. Иван  2 /л.160/ ; Вукол  15 нед; дочь Настасья  6

**Яким Семенов сын Гульков**  **(16) 33**; у него жена Анна Данилова, 37, взята Соликамского уезду дер. Ощепковы приписного к Пыскорскому Преображенскому монастырю кр-на Данила Медведевых дочь; у них дочь Ирина, 14, у него ж сестра родная Степанида Семенова, 40, выдана в замужeство синодальной команды за Никона Прокопьева сына Пенягина

**Федор Иванов сын Харитонов**  **(66) умре 1748**; у него жена Варвара Васильева, 62, взята Соликамского уезду села Городища государственная крестьянская дочь Черепанова; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Степан  (26) умре 1747; у него жена Степанида Федотова, 47, взята того ж города Соли Камской посадская; у них сын нап. в бывшую последнюю ревизию Алексей  (2) 19; у него жена Елена Васильева, 23, взята того ж города Соли Камской посадская Колашниковых /л.160об/

**Иван Григорьев сын Кобылин**  **(70) умре 1758**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Вукол  (39) умре 1756; у него жена Мавра Иванова, 37, взята того ж города посадская бывшая Жуковых; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Василей, холост  (3) 20; после переписи рожд. Антон  9; дочь Акилина  11

**Егор Анофриев сын Ируньин**  **(42) умре 1758**; у него жена Евдокия Петрова, 50, взята Соликамского уезду дер. Жаравлевы приписного к Пыскорскому медиплавиленному заводу кр-на Петра Вывелуженинова(?) дочь; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Петр, холост  (13) 30; Яким, холост  (4) 21; дочь девка Евдокия  12

**Митрофан Трофимов сын Иванов, холост**  **(20) 37** /л.161/ ; у них мать родная вдова Парасковья Яковлева, 65, взята того ж города Соли Камской посадская  65

**Семен Яковлев сын Сыромятников**  **(7) умре 1760**

**Андрей Яковлев сын Сыромятников, холост**  **(2) 19**; у них сестра родная Парасковья Яковлева, 25, выдана в замужeство Чердынского уезду Могилевского стану дер. Аникина за государственного черносошного крестьянина Ивана Могильникова

**Семен Павлов сын Миронов**  **(15) 32**; у него жена Евдокия Карпова, 20, взята Соликамского уезду Яйвенского стану дер. Чикемана(?) государственная крестьянская дочь Васева; у него мать родная вдова Евдокия Козьмина, 60, взята бывшая Соликамского уезду Верх-Усольского стану дер. Денисовы государственная крестьянская дочь 

**Алексей Иванов сын Мычелкин**  **(37) 54**; у него жена Акилина Гаврилова, 42, взята Соликамского уезда деревни Чертенковы государственная крестьянская дочь Вольниных(?) /л.161об/ ; у него дети нап. в бывшую последнюю ревизию Семен, холост  (3) 20; дочь девка Евдокия  14

**Гаврило Иванов сын Мычелкин**  **(50) умре 1756**; у него жена Ксения Иванова, 40, взята Соликамского уезду Верх-Усольского стану дер. Давыдовы государственная крестьянская дочь Могучих; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Сергей  (17) 34; после переписи рожд. Егор  14; у Сергея жена Ксенья Мартынова, 33, взята Соликамского уезду Верх-Усольского стана государственная крестьянская дочь Зарубиных; у них дети после переписи рожд. Макар  14; Ефрем  5; дочь Мелания девка  3

**Илья Иванов сын Мычелкин  (48) умре 1748** /л.162/ ; у него жена Софья Павлова, 40, взята Соликамского уезду дер. Чюпины крестьянская дочь Чюпиных; у них дети нап. в бывшую последнюю ревизию Матвей  (4) умре 1755; Егор, холост  (2) 19

**Федот Иванов сын Губдорцов  (14) отдан в рекруты 1759**

**Петр Иванов сын Губдорцов Большей, холост  (3) 20**

**Петр же Иванов сын Губдорцов  (2) 19**; у них мать родная Марфа Афанасьева, 55, старинная того ж города Соли Камской посадская бывая Жоновых(?)  55

**Григорей Степанов сын Котоногов  (38) умре 1757**; у него сын нап. в бывшую последнюю ревизию Петр  (3) 20; у него жена Ага&#109

_Источник: http://web.archive.org/web/20210804194110/http://www.kadamzhay.com:80/1762_solikamsk.htm_