
## РГАДА ф.350 оп.1 д.296

# Новооскольский уезд (1716 г)

_Составитель: Игорь Якунин, Елена Чернова_

**КНИГА ПЕРЕПИСНАЯ (ЛАНДРАТСКАЯ) 1716 ГОДА НОВООСКОЛЬСКОГО УЕЗДА.**
Книга составлена параллельно переписи 1710 года

(лл.91-101) Нижнего стану села Заломного  
  
(лл.102-128об.) Села Афонкина  
  
(лл.129-151об.) Села Беломесного  
  
(лл.152-160) Деревни Жестава  
  
(лл.160-166об.) Деревни Мокшкиной  
  
(лл.167-175) Села Товолжаного  
  
(лл.175об.-181) Деревни Пещаной  
  
(лл.181-181об.) В Новооскольском уезде в вышеписанном Нижнем стану против села Товолжаного монастыря Карпова Пустынь в том монастыре церковь во имя Покрова Пресветые Богородцы  
  
(лл.182-196об.) Потудонского стану села Волотова

### По переписи 1710 года

### По нынешней переписи 1716 года

**_В том селе церковь великомученика Георгия у тоя церкви_**

Поп Анофрей Андреев сын 35  
жена Прасковья 32  
сын Степан 5  
дочери Ирина 4  
Аксинья 3  
Евдакея году

Поп Анофрей Андреев сын 40 у него жена Прасковья Козмина дочь 37  
сын Степан 10 дочери Ирина 9 Евдакея 6 лет  
Да после переписи 710 году изо оного ж двара убыло дочь ево Аксения 3 лет в 713 году умре

**_(л.185)     Солдацкой службы_**

Григорей Пофомов Зезюков 50  
жена Агафья 50  
дети Селиверст (л.185об.)17  
Веденирт 15  
у Веденихта жена Афинья 25  
сын Нестер году  
дочери Василиса 10  
Пелагея 6  
Дарья 4  
у Ивана жена Марфа 23  
сын Гордей 5 лет

Григорей Пофомов сын Зезюков 53 у него жена Агафья Григорева дочь 53 сын Селиверст 25 да невестки драгунския сыновья Веденихтова жена Афинья 30 у нее дочери Пелагея 13 Дарья 9 Иванова жена Марфа Микифарова дочь 30 у ней сын Гордей 10 лет А после переписи 710 году во оной двор прибыло у Селиверста жена Ирина Никитина дочь 25 лет того ж села из двора Никиты Лыкова и по переписи 710 году писана Да после переписи 710 году из оного двора убыло внук ево Нестер Веденитов сын году в 714 году умре внука Василиса 10 лет выдана замуж в том же селе за Афонасья Монохина

**_А после переписи 710 году во оное село прибыло ис написанных по переписи 710 году салдацкой службы один двор в нем людей_**

Сергей Кондратев сын Черкашенин 35 у него жена Агафья Васильева дочь 30 дети Фома (л.186)16 Дарья 15 Евдокея 10 лет  
писана во дворе Мирона Самойлова

**_Городовой службы_**

Мартин Мартинов сын Алехин 50  
у него жена Наталья 50  
сын Ерофей 7  
да братья Тихон 40  
Ефремъ 30  
у Тихона сын Кир 9  
у Ефрема жена Евдокея 27  
дети Федот 13  
Федор 4  
да снаха Марина 25  
и сын Данила 6 лет

Мартин Мартинов сын Алехин 55  
у него жена Наталья Миронова дочь 53  
сын Ерофей 12  
братья Тихон 45  
Ефрем 35  
Тихона сын Кирей 14  
у Ефрема жена Евдокея Савельева дочь 30  
дочь Федотья 10  
снаха Марина Яковлева дочь 30  
у ней сын Данила 11 лет  
А после переписи 710 году во оной двор прибыло  
у Тихона жена Анна Василева дочь 20 того ж села из двора Ферапонта Филатова  
по переписи 710 году писана салдатская жена Гаврилова дочь 20 лет  
брат прописан Степан Мартинов сын 50  
у него сын Федот 17  
у Федота жена Авдея 19 ис <Ново>осколского уезду села Уколова из двора Якова (л.186об.) \[Шаершова\] и по переписи 710 году писана  
Да после переписи 710 году из оного двора убыло Ефремов сын Федот 13 лет в 713 году взят в рекруты

Автамон Савелев сын Щиголев 50  
у него жена Прасковья 60  
дети Терентий 30  
Сергей 12  
племянницы Лукерья 14  
Евдакея 3  
у Терентея жена Авдотья 32  
дети Афонасей 2  
Сергей 4 недель  
дочь Прасковья 6 лет

Автамон Савелев сын Щиголев 55  
у него жена Прасковья Ефремова дочь 50  
сын Терентей 35  
у него жена Евдакея Ульянова дочь 37  
сын Сергей 6  
дочь Прасковья 12 лет  
А после переписи 710 году во оной двор прибыло  
у Сергея жена Степанида 16 лет Новоосколского уезду села Уколова и по переписи 710 году писана во дворе \[Иева Сыдпыкова\]  
Да после переписи 710 году из оного двора убыло сын ево Сергей 12 в 713-м году взят в рекруты  
внук Афонасей 2  
в 716-м племянница Евдакея 3 лет  
в 711-м году померли племенница ж Гликерья 14 лет выдана замуж в оном же селе за Ефима Самойлова

(л.187)Вавил Иванов сын Горбаруков 63  
у него жена Прасковья 70  
дети Викула 40  
Григорей 20  
дочери Евдакея 17  
Аксинья 15  
у Викулы жена Дарья 40  
сын Трофим 5  
дочь Анна 2 лет

Ныне во оном дворе сын ево Викула Горбаруков 45  
у него жена Дарья Кирсанова дочь 45  
дочь Анна 7  
мать Прасковья Ларионова дочь 75  
брат Григорей 25 лет  
Да после переписи 710 году из оного двора убыло  
отец ево Вавил 60 в 714 м сын Трофим 5 лет в 715 м годех померли сестры Евдакея 17 выдана замуж в том же селе за Филипа Белоусова Аксинья 15 лет выдана замуж в том же селе за Ивана Власова

Иван Васильев сын Потапов 40  
у него жена Марья 45  
дети Родион 13  
Варвара 3  
братья Пракофей 20  
Феропонтъ 18  
мать Зиновья 70  
сестра Марья 12  
у Пракофья жена Федосья 23  
сын Ларион 2 недель  
у Феропонта жена Ульяна 20 лет  
сын Григорей 20 недель

Во дворе Иван Васильев сын Потапов 45  
у него жена Марья Леонова дочь 47  
сын Родион 16  
дочь Марья 10  
Варвара 8  
брат Пракофей 25  
у него жена Федосья Алексеева дочь 30  
сын Логин 6  
мать Зиновья Дементьева дочь 75  
сестра Марья 29 лет  
(л.187об.)  
А после переписи 710 году во оной двор прибыло у Родиона жена Степанида Иванова дочь 20 лет того ж села из двора Ивана Щиголева и по переписи 710 году писана  
Да после переписи 710 году из оного ж двора убыло сын ево Иван году в 715 м брат Ферепонт 18 в 711-м годъх померли а жена ево Ульяна 20 лет вышла замуж в Верхососенской уезд в село Быкова и сына Григорь 20 недель взяла с сабою

Во дворе Максим Афонасьев сын Потапов 60  
у него жена Дарья 70  
сын Лазарь 15  
брат Михайла 35  
зять Иван Ивановъ сын Дубинин 30  
у Лазоря жена Марья 20  
у Михайлы жена Федора 45  
дочери Анна 13  
Прасковья 12  
Ирина 3 недель  
у Ивана жена Авдотья 25  
дочь Федора 20 недель

Максим Афонасьев сын Потапов 60  
у него жена Дарья 70  
сын Лазарь 20  
у него жена Марья Епифанова дочь 25  
брат Михайла 35  
у него жена Федора Гурова дочь 47  
дочери Анна 15  
Прасковья 12 лет  
зять Иван Иванов сын Дубинин 35  
у него жена Авдотья 25  
Да после переписи 710 году из оного ж двора убыло племянница Ирина 3 недель в 711-м году умре

(л.188) Герасим Дмитриев сын Каликин 26 \[стертый текст\]

Герасим Дмитриев сын Каликин 30 лет  
А после переписи 710 году во оной двор прибыло  
у него жена Матрена Михайлова дочь 30  
пасынок Василей 9 лет  
каторые по той переписи 710 году написаны в том же селе во вдовьем дворе \[текст утерян\]

**_Из салдат нищия_**

Иван Яковлев сын Щиголев 50  
у него жена Мавра 30  
дети Макар 8  
Михайла 5  
дочери Стефанида 16  
Анна 14  
Мотрена 6  
лет Прасковья 10 недель  
брат Евтех 40  
у Евтеха жена Аксинья 30  
сын Лукьян 12 лет

Иван Яковлев сын Щиголев 55  
у него жена Мавра Яковлева дочь 35  
сын Михайла 10  
падчерицы Мотрена 11  
Прасковья 6 лет  
Да после переписи 710 году из оного двора убыло сын ево Макар 8 в 714-м невестки братия Тихонова жена Аксинья 30 в 712-м годех померлибрат Евтех 40 лет в 712 м году бежал безвесно  
(л.188об.)  
сын Лукян 12 лет в 713-м году взят в рекрутыдочери Стефанида 16 Анна 14 выданы замуж в Верхососенской уезд в село Плюхино

Ферепонт Тимофеев сын Филатов 25  
у него жена Февронья 30  
брат Григорей 10  
драгунская Иванова жена Анна 30  
дочь Наталья 5  
мать вдова Ирина 70 лет

Феропонт Тимофеев сын Филатов 30  
у него жена Февронья 35  
А после переписи 710 году во оной двор прибыло у него дочь Василиса 5 лет  
Да после переписи 710 году из оного двора убыло  
Григорей 10 мать ево вдова Ирина 70 в 713-м году померли невестка драгунская Иванова жена Анна 30 вышла замуж в том же селе за Тихона Алехина и дочь Наталью 5 лет взяла с сабою

Савелей Прохоров сын Зезюков 20  
у него жена Пелагея Сафронова дочь 23  
брат Емелян 6  
мать Прасковья 50  
сестры Федора 13  
Василиса 11 лет

Ныне во оном дворе жена ево Савельева драгунския Зезюкова Пелагея Сафронова дочь 27  
у нея свекровь Прасковья Дементьева дочь 55 у ней дочь Василиса 16 лет  
Да после переписи 710 году из оного ж двара убыло  
служея Савелей Прохоров сын Зезюков 20 взят за побег … в армейские палки в драгуныдеверь Емельян 6 в 713-м году умре сестра Федора 13 лет выдана замуж в деревню Елецкою за Тимофея Копусткина

Макей Костентинов сын Лепехов 25  
у него жена Аксинья 30  
сын Влас 3 недель  
мать вдова Гликерья 60  
драгунская Семенова жена Мотрена 30  
сын Тихон 5  
дочь Мотрена 6 лет

Мокей Костентинов сын Лепехов 30  
у него жена Аксинья Кудинова дочь 33  
сын Влас 6  
драгунския Семенова жена Мотрена Васильева дочь 35  
у ней дочь Матрена 10 лет

**_(л.189об.)      Из городовых_**

Илья Григорьев сын Пафомов 45  
у него жена Февронья 40  
дети Савелей 13  
Олфер 4  
Лазарь году дочь Лукерья 10 лет  
сестра Алена 50 лет малоумна

Ныне во оном дворе жена ево вдова Февронья Иванова дочь 45  
у нея заловка Алена Григорьева дочь 55 лет малаумна  
Да после переписи 710 году из оного ж двора убыломуж ея Илья 45 в 713-м дети Савелей 13 Олфер 4 Лазар году в 715-м годех померли дочь Гликерья 10 лет выдана замуж в село Уколова за Никиту Лаврекова

**_Иза вдов_**

Драгунская Иванова жена Зезюкова Евдакея 25  
у ней сын Семен 5 лет

Драгунская Иванова жена Зезюкова Евдакея Григорьева дочь 30 лет  
Да после переписи 710 году изо оного двора убыло  
сын ея Семен 5 лет в 714-м году умре

**_(л.193)      Да после переписи 710 году из оного села убыло целыми дворами_**

Данила Костентинов сын Лепехов 50  
у него жена Алена 55  
дети Федот 10  
Архип 9  
Фома 6  
дочери Анна 13  
Дарья 3 лет

Дворовое место Данилы Лепехова 50 в 711-м  
жена ево Алена 55  
дочь Дарья 12 в 714-м годех померли дети ево  
Федот 10  
Архип 9  
Фекла 7  
в том же году бежали безвестно дочь Анна 13 лет выдана замуж в Верхососенской уезд в село Плюхино

(лл.197-238) Села Уколова  
197 об. Села Уколова а в нем  
Церковь во имя Володимерские Богородицы  
  
У тоя церкви  
  
Поп Иван Елфиов сын Сорока  
  
198\. Церковь во имя Володимерские Богородины  
Той церкви причетник  
Дьячек Семен Власов сын Папов  
  
Рейтарской службы   
Матвей Павлов сын Кузнецов -198-198 об.  
Аким Сидаров сын Борадин – 198 об.  
Алексей Арефьев сын Борзянков – 199  
Зенов Андреев сын Розинков – 199-200  
  
Из салдат  
Козма Степанов сын Рябцов – 200  
Автамон Федоров сын Марков – 200-200 об.  
Устин Савельев сын Стрекозов – 200 об.  
Сава Семенов сын Денисов – 200 об.  
Макар Козмин сын Колесников – 201-201 об.  
Филимон Костентинов сын Набокой/племянник ево Алексей Иванов сын Набокой – 201 об.  
Тит Петров сын Егурнов - 202-202 об.  
Иван Терентьев Лытнов – 202 об.  
Григорей Аникеев сын Иванышев – 202 об.-203  
Иван Яковлев сын Ефимов – 203  
Ларион Максимов сын Иконников/сын ево Андрей Иконников – 203-203 об.  
Наум Тимофеев сын Щаглов/пасынок ево Дементей Иванов сын Лытнев – 203 об.  
Емельян Федаров сын Сафонов – 204  
Кирей Федаров сын Сафонов – 204-204 об.  
Иван Иванов сын Лавренев – 204 об.  
Обросим Титов сын Беляев – 204 об.-205  
Карней Федотов сын Сухачев – 205  
Зинов Яковлев сын Васильев – 205  
Селуян Фралов сын Толмачев – 205 об.  
Митрофан Григорьев сын Перфильев – 205 об.  
Лукьян Иванов сын Жулдиков – 206  
  
Городовой службы  
Василей Евментьев сын Стрекозов – 206  
Абакум Евтфиеев сын Чернышев – 206 об.  
Степан Барисов сын Стрекозов – 206 об.-207  
Никита Васильев сын Колмыков – 207-207 об.  
Петр Анисимов сын Борадин – 207 об.  
Федар Сидоров сын Борадин – 208  
Кирей Яковлев сын Бесхмелицын – 208-208 об.  
Илья Савельев сын Хомяков – 208 об.  
Евдоким Филипов сын Юдин – 209  
Кирей Афанасьев сын Чернятин – 209-209 об.  
Ларион Иванов сын Шорстов – 209 об.  
Исай Герасимов сын Рыженков – 209 об.-210  
Степан Федоров сын Скворцов – 210  
Никита Иванов сын Гайдабин – 210  
Карней Киреев сын Скворцов – 210-211  
Федос Дмитрев сын Исаков – 211  
Понкрат Козмин сын Иконников – 211 об.  
Дементей Евдакимов сын Широкого (Широких) – 212  
Павел Понкратов сын Семерин – 212 об.  
Абакум Матвеев сын Исаков – 212 об.  
Александра Михалов сын Еншин – 212 об.  
Евтех Крисанов (Кирсанов) сын Подорогин – 213  
Ульян Антонов сын Воляев – 213-213 об.  
Семен Нефедов сын Щербинин – 213 об.  
Иван Игнатов сын Дручкин -214  
Анисим Савинов сын Еншин/брат ево Дмитрей Анисимов сын Еншин – 214-214 об.  
Сафон Васильев сын Дручилин/зять ево Влас Савельев сын Тибенин – 214 об.-215  
Барис Данилов сын Провоторов/сын ево Филат Провоторов – 215  
Иван Федоров сын Лапатин – 215 об.  
Фатей Григорев сын Сажин – 215 об.  
Алексей Петров сын Соболев – 215 об.-216  
Лукьян Свиридов сын Муранов – 216  
Михайла Иванов сын Ситников – 216-216 об.  
Вдова Марья Никифаровская жена Сажина /зять Иван Андреев сын Есин – 216 об.-217  
  
Салдацкой службы ис престарелые  
Малафей Дмитеев сын Марков – 217  
Парамон Максимов сын Шеталов/зять ево Семен Леонов Теренин – 217 об.  
Семен Прокофьев сын Скоморохов  
Алексей Никитин сын Воляев – 217 об.  
Яков Никитин сын Безамелицын/Безамелиц – 218  
  
Городовой службы  
Осип Киприянов сын Козмин/племянник ево Иван Леонов сын Козмин – 218-218 об.  
  
Из городовых нищей  
Барис Степанов сын Мезенцов – 218 об.  
  
Городавой службы  
Киприян Яковлев Соболев/внук ево Кирей Яковлев Соболев – 218-219 об.  
  
Салдацкой службы  
Ларион Дмитреев сын Костинцов – 219 об.  
  
Вдовых и драгинуских салдацких жен и их дете мололетныя дворы  
  
Из салдат  
Григорей Иванов сын Шабышев/жена ево Пелагея Степанова дочь – 219 об.-220  
Степан Михайлов сын Госев/ево Степанова жена вдова Ирина Андреева дочь – 220  
Понфил Игнатов сын Чеченев/мать ево вдова Игнатьевская жена Чеченева Варвара Трофимова дочь – 220-220 об.  
Тимофей Иванов сын Ардынцов/ево Тимофеева жена Саломонида Иванова дочь – 220 об.-221  
Мелентей Козмин сын Баев/мать ево вдова Евдокея Козмина жена Баева – 221  
Антон Тимофеев сын Иконников/невестка ево Федотова жена Иконникова Пелагея Петрова дочь – 221-221 об.  
Из городовых  
Сергей Карнеев сын Серкин/невестка ево драгунская Максимова жена Лукерья Серкина – 221 об.  
Яков Моисеев сын Шабышев/невестка соладцкая Иванова жена Шабышева Саламонида Юдина дочь – 222  
Вдова драгунская Антонова жена Сохорукова Стефанида Анисимова дочь – 222  
Вдова Аксеновская жена Сухорукова Афимья Григорьева дочь – 222 об.  
Драгунская Григорева жена Хомякова Саламонида Евтахова дочь – 222 об.  
Драгунская Акимова жена Васильева Василиса Андреева дочь – 222 об.  
Вдова Яковлевская жена Ганчарова Евдокея Терентьева дочь – 222 об.  
Салдацкая Иванова жена Полченикова – 223  
  
Л. 223. Да после переписи 710 году из написанных по переписи 710 году во оном селе прибал 1 двор  
Из салдат  
Яков Савостьянов сын Ефремов – 223  
  
Итоги – 223-238.  
229 об. А после переписи 710 году во оном селе прибыло целыми дворами  
Городовой службы 1 двор в нем людей  
Никифор Филипов сын Власов – был прописан  
  
230\. Да после переписи 710 году из оного села всякого чина двого числа убыло целыми дворами  
  
Из духовного чина  
Поп Евдоким Евстров сын – бежали в 713 году в козачьи городки  
  
Из салдат  
Петр Федоров сын Тибекин – померли  
Лазар Филимонов сын Куликов – бежали безвесно  
  
230 об. Кирей Григорьев сын Звегинцов – бежали безвесно в 714 году  
Дмитрей Федоров сын Тибекин – бежали в 713 году, сын Аким взят в салдаты в том же году  
Михайла Петров сын Михайлов – умер в 713 году, жена ево Февронья вышла замуж в Олшанской уезд в село Круглое и детей взяла с собою  
Иван Иванов сын Иконников – в 713 году умре, жена ево Авдотья с детми и невестка в 713 году бежали безвесно, сын ево Мина в том же году взят в салдаты  
231\. Исай Сухочев – умер, жена з детми бежали безвесно  
Самойла Иванов сын Двужилков – умер, жена вышла замуж в Олшанский уезд в село Заломное, детей взяла с собою  
Юда Степанов сын Мезинцов – померли в 711 году  
Тарас Ермаков сын Которгин – бежали безвесно  
231 об. Петр Яковлев сын Васильев – умер в 713 году, жена и дети бежали безвесно в 713 году, дочь Акилина выдана замуж в том же селе за Артема Бородина, сын Фома того ж году взят в солдаты  
Денис Григорьев сын Боев – померли в 713 году  
Тимофей Петров сын Соболев – померли в 711 году  
  
232\. Из городовых  
Афонасей Исаев сын Власов – в 711 году померли  
Степан Карпов сын Ачкасов – умер в 713 году, жена и дети в 713 году бежали безвесно  
Савелей Федоров сын Тихонов – в 713 году померли  
Калина Гуров сын Широкой – Калина и вын ево Иван померли в 713 году, жена Марья вышла замуж, дочери Нелида и Анисья выданы замуж в Киевскую губернию в город Яблонов  
232 об. Василей Трифанов сын Марков – умре в 713 году, жена Зеновья вышла замуж в Верхососенской уезд в село Россоши  
Иван Ларионов сын Исаков – в 714 году померли  
Гаврила Иванов сын Пофомов – Гаврила, жена Мавра, дети Голоктион и Павел меншой в 714 году померли, Понтилей и Павел Болшой в том же году бежали безвесно, дочь Агафья выдана замуж в Усердцкой уезд в село Хмелевое  
233\. Семен Клеменов сын Хомяков – в 713 году умре, жена и дочь бежали безвесно  
Ортем Мартинов сын Хомяков – бежали безвесно в 711 году  
Михайла Павлов сын Сухорученков (Сухоруков) – в 714 году бежали безвесно  
Козма Данилов сын Булавин – в 714 году померли  
233-233 об. Пракофе Иванов сын Воляев – Прокофей и сын Иван в 711 году померли, дочь Аграфена выдана замуж в том же селе за Якова Бородина, Агафья и Марфа выданы замуж в Киевскую губернию, драгунская Алексеева жена Анна вышла замуж в Коротояцкой уезд, жена ево Прасковья побираец по миру  
233 об. Григорей Симанов сын Малыханов – умер, жена ево Прасковья вышла замуж в Олшанской уезд в деревню Полникову и детей взяла с собою  
Трифан Иванов сын Борзенков – в 712 году бежели безвесно  
Иван Торасов сын Лопатин – в 713 году бежали безвесно  
234\. Кондратей Перфильев – в 711 году умре, жена и братья в 713 году бежали безвесно  
Михайла Савельев сын Осипов – Михайла и жена в 714 году померли, внук и невестка в 713 году бежали безвесно  
Тимофей Иванов сын Рохманов – Тимофей и его жена в 713 году померли, невестка с дочерью и пасынок Семен Летягин в том же году бежали безвесно  
Федор Лаврентьев сын Коробов – померли, невестка Агафья вышла замуж в Новоосколской уезд, дочери Евдокия, Дарья выданы замуж в Киевскую губернию, Василей вязт в салдаты  
  
Изо вдов  
Вдова Осиповская жена Криушина Аграфена – бежали безвесно в 714 году  
Вдова Ивановская жена Казлова Марья – вышла замуж в Олшанской уезд в село Круглое и дочь Акилину взяла с собою, дети Зот и Татьяна в 714 году померли  
234-234 об. Вдова Прохоровская жена Амелфа – Амелфа и сын Трофим в 714 году померли, невестка Пелагея в 713 году бежала безвесно  
234 об. Вдова Сергеевская жена Черкашенина Настасья Козмина дочь – померли, дочь Евдокея выдана замуж в Усердской уезд в село Хмелевое за Алексея Лоскутова  
Вдова Тимофеевская жена Ефремова Марина – в 712 году померли  
  
Из бабылейЕлена Чернова  
Ананья Васильев сын Кобызев – в 712 году сошли в Староосколской уезд в село Салдацкое  
235\. Данила Евстратов сын Булавин – в 713 году бежали безвесно  
235 об. Андрей Никифаров сын Никифаров – умер в 714 году, жена ево Агафья вышла замуж во Староосколской уезд и детей взяла с собою  
Максим Насонов сын Горлов – в 713 году бежали в Киевскую губернию в Стаоросколской уезд в село Салдацкое  
Иван Миронов сын Клокунов – в 713 году бежали безвесно  
Михайла Семенов сын Месоедов – в 712 году сошли в Киевскую губернию в Староосколской уезд в село Городища  
235 об.-236. Мина Акимов сын Попадин – в 712 году умре, жена Агафья вышла замуж в Киевскую губернию в Староосколской уезд и детей взяла с собою  
(лл.238об.-255об.) Села Потудани  
  
(лл.256-289об.) Села Роговатого  
В оном селе церковь во имя Сергия Чудотворца  
256\. Села Роговатого  
  
Церковь во имя Сергия Чюдотворца  
У той церкви  
Поп Иосиф Афонасьев сын  
  
Причетники  
  
Дьячок Иван Семенов сын Попов – л. 256-256 об.  
  
Л. 256 об. Рейтарской службы  
  
Семен Потапов сын Агарков  
Григорей Дементьев сын Нечаев  
Тимофей Фамин сын Сидоров – л. 257-257 об.  
Козма Фомин сын Сидоров – л. 257 об.  
Савелей Филипов сын Юдин – л. 257 об.-258  
Иван Дронов сын Рыбников – л. 258-258 об.  
Пимин Герасимов сын Должинов – л. 258 об.  
Ерофей Гаврилов сын Зайцов – л. 259  
  
Л. 259. Солдацкой службы  
  
Евтифей Иванов сын Гриднев – л. 259  
Обросим Иванов сын Гриднев – л. 259 об.  
Леон Козмин сын Колесников (в 1716 г. записан сын его Иван Колесников) – Л. 259 об.-260  
Максим Акимов сын Плутахин – л. 260-260 об.  
Карп Гаврилов сын Невреев – л. 260 об.  
Костянтин Иванов сын Субочев – л. 261  
Филип Павлов сын Плотников – л. 261  
Иван Павлов сын Жименов – л. 261-261 об.  
Михайла Сергеев сын Анисимов – л. 261 об.-262  
Прокофей Гаврилов сын Денисов – л. 262  
Савостьян Максимов сын Тучков – л. 262-262 об.  
Ананья Максимов сын Тучков – л. 262 об.  
Кирей Иванов сын Еремин – л. 262 об.-263  
Павел Трофимов сын Рожков – л. 263-263 об.  
Степан Васильев сын Клязмин (в 1716 г. записан сын его Прокофей Клязмин) – л. 263 об.  
Стеан Петров сын Мурзин – л. 264  
Лукьян Терентьев сын Балотов – л. 264  
Иван Терентьев сын Болотов – л. 264 об.  
Свирид Сафронов сын Тихонов – л. 264 об.  
Понкрат Тимофеев сын Еремин – л. 264 об.-265  
Алексей Иванов сын Востриков – л. 265  
Марка Иванов сын Востриков – л. 265-265 об.  
Петр Филипов сын Юдин (в 1716 г. записан сын его Ермол Юдин) – л. 265 обю-255  
Семен Марков сын Колесников – л. 266  
Иван Филипов сын Жиманов – л. 266 об.  
Клим Данилов сын Жиманов – л. 266 об.-267  
Афонасей Акимов сын Плотихин – л. 267  
Григорей Федаров сын Воранов – л. 267-267 об.  
Авдей Артемьев сын Гончаров – л. 267 об.  
А после переписи 710 году во оном селе из написанных по той переписи прибыл отдельно 1 двор  
Афонасей Васильев сын Клязмин (по прежней переписи написан он з братом своим Степаном Клязминым в одном дворе) – л. 267 об.  
  
Л. 268 Городовой службы  
  
Фирс Гуров сын Тиняков (в 1716 г. записан сын его Дементей Тиняков) – л. 268  
Зенов Иванов сын Колесников – л. 268-268 об.  
Яков Аверкеев сын Козлов (в 1716 г. записан сын его Максим Козлов) – л. 268 об.  
Иван Сергеев сын Ченцов – л. 268 об.-269  
Никита Васильев сын Елфимов – л. 269  
Илья Гордеев сын Куповцов – л. 269-269 об.  
Поймин Деев сын Морков – л. 269 об.-270  
Селиван Захаров сын Данилов – л. 270  
Никон Алексеев сын Гусев – л. 270-270 об.  
Раман Трафимов сын Прасолов – л. 270 об.-271  
Иван Васильев сын Михайлов (в 1716 г. записан племянник его Трафим Алифанов сын Михайлов) – л. 271  
Аким Киреев сын Михайлов – л. 271 об.  
Никита Семенов сын Тотаринов – л. 271 об.-272  
Афонасей Карпов сын Титов – л. 272  
Тимофей Степанов сын Ходеев – 272-272 об.  
Володимер Прокофьев сын Исаков – 272 об.  
Исай Петров сын Балотов – 272 об.-273  
Павел Насонов сын Солопов – 273-273 об.  
Порамон Архипов сын Кракин – 273 об.  
Иван Григорьев сын Збродов, пасынок Логин Понкратов сын Бочерников – 273 об.  
Иван Свиридов сын Фамин – 273 об.-274  
Селиван Игнатов сын Кузнецов – 274  
Костентин Степанов сын Клязмин – 274-274 об.  
Гаврила Степанов сын Клязмин – 274 об.  
  
Изо вдов  
Драгунская Автамонова жена Наталья/сын ея Василей Автамонов сын Бачерников – 275  
Драгунская Фирсова жена Останина Меланья/Авдотья Фирсова дочь Останина, муж Лукьян Гаврилов сын новоосколец ис прописных городовой службы – 275  
Вдова Степановская жена Останина Котерина/сын ея Егор Степанов сын Останин – 275 об.  
Драгунская Игнатова жена Анна Исакова/сын ея Федор Игнатов сын Исаков – 275 об.-276  
  
Безпомесныя бобыли  
Дмитрей Григорьев сын Ярмоков – 276  
Остафей Прокофьев сын Коротаев – 276-276 об.  
Прохор Свиридов сын Фамин/сын ево Ерема Фамин – 276 об.  
  
Вдових и драгун салдацких жен и их детей мололетны дворы  
  
Из салдат  
Абакум Тарасов сын Плохой/жена ево вдова Афимья Степанова дочь – 276 об.-277  
  
Из городовых  
Козма Селиванов сын Мигунов/драгунская шуринова жена Акинфьева Аксинья Осипова дочь – 277-277 об.  
  
Из салдат  
Сергей Родионов сын Сериков/Матвеевская вдова Родионовская жена Серикова Пелагея – 277 об.  
  
Изо вдов  
Вдова Ивановская жена Рыбникова Наталья Яковлева дочь – 277 об.  
Драгунская Алексеева жена Авдотья Антонова дочь – 278  
Вдова Аксинья Савельева дочь Володимеровская жена Колесникова – 278  
Вдова Просковья Прокофьева дочь Козмина жена Козлова – 278-278 об.  
Драгунская Фатеева жена Бочарникова Акилина Аврамова дочь – 278 об.  
  
Из бобылей  
Степан Максимов сын Суркин/жена ево вдова Степановская Агафья Суркина Иванова дочь – 278 об.  
  
Итоги – 279-289 об.  
  
285\. А после переписи 710 году во оное село прибыло целами дворами  
Семен Михалов сын Должиков  
Аверьян Матвеев сын Холеев  
И по переписи 710 году написанной в Новоосколском уезде в селе Потудони Сидаров Глотков (?)  
  
Из бобылей  
Фетис Клеменов сын Ширинкин  
  
286\. Да после переписи 710 году из оного села убыло целыми дворами  
Из рейтар  
Петр Тихонов сын Шеталов – в 710 году убежали в село Солдацкое Староосколского уезда  
286 об. Из салдат  
Максим Павлов сын Жимонов – сошли в Киевскую губернию в Староосколский уезд в село Дмитревская  
286 об. Денис Григорьев сын Красин – в 712 году померли  
Марка Евдокимов сын Зубков – сошли в Киевскую губернию в Староосколский уезд в деревню Горнею  
286 об.-287. Козма Афонасьев сын Плутахин – сошли в Киевскую губернию в Староосколской уезд в село Дмитревская  
Из городовых  
287\. Давыд Григорьев сын Варанков – сошли в Киевскую губернию в Староосколский уезд в село бод Болота  
Козма Савельев сын Подасинников – бежали в казачи донские городки  
Из бобылей  
287-287 об. Свирид Евсеев(ев) сын Черной – сошли в Староосколской уезд в село Дмитревская  
Антон Иванов сын Акорочков – умре в 715 году, жена ево Просковья вышла замуж в Староосколской уезд в село Меловое и детей Ерофея 2 Анну 12 племянницу Анну ж 9 взяла с собою  
287 об. Никита Матвеев сын Антаринов – в донецкие козачьи городки  
Сидор Исаев сын Друкунов – померли в 713 году  
288\. Козма Васильев сын Балмошной – сошли Воронежской губернии в Коротояцкой уезд в село Истобенки  
(лл.290-316об.) Верхнего стану села Оскольского  
В оном селе церковь во имя Преображения Господня  
  
(лл.317-324) Деревни Елецкой  
  
(лл.324об.-352об.) Села Ездочейнаго  
В оном селе церковь во имя Покрова Богородицы  
  
(лл.353-372об.) Села Ливенского  
В оном селе церковь во имя великомученника Демитрея  
  
(лл.373-384об.) Деревни Чернянской  
  
(лл.385-396об.) Села Маркова  
В оном селе церковь во имя светого великомученника Демитрея  
  
(лл.396об.-408об.) Села Гнилого Орлика  
В оном селе церковь во имя Преображения Господня  
  
(лл.408об.-417об.) Деревни Акуней  
  
(л.453) Всего по нынешней переписи 716 году в городе Новом Осколе и в уезде ныне явилось налицо двороваго числа духовного чину паповых и причетниковых 55 дворов в том числе 3 монастыри приказныя избы и площедных подьячих 10 осадного головы 1 помещиковых 4 служилаго всякого чину тяглых 665 дваров вдовых и драгунских салдацких жен и нищецких 132 да беспомесных бабылей 30 итого вышеписанных чинов и с монастырями … дворов в тех вышеозначенных дворех всякого чину людей от младенчества и до старости мужеска полу 2310 женска полу 2600 человек …  
