
## РГАДА ф.350 оп.1 д.489

# Верховский стан Ярославского уезда (1710 г)

_Составители: В.Могильников, А.Клепинин_

**Переписная книга 1710 года Верховского стана Ярославского уезда: Сказки, поданные переписчику стольнику Афонасию Андреевичу Винценгазину.**  
  

Л.104

Ярославского уезда Верховского стану село Яны

Л.105.

В селе Яны

Л.105об.

В деревне Казанове

Л.106

В деревне Сандыреве

Л.106об.

В деревне Станове

Л.107

В деревне Заручье

Л.107об.

В деревне Надозерье

Л.109

Деревня Бору пуста

Деревня Погорелка пуста

Л.110

1710-го июля в «  » по указу Великого Государя Царя и Великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя России самодержца и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Виценгазиным Ярославского уезду Верховского стану села Мороцкого поп Тимофей Яковлев сказал в том селе Мороцком церковь во имя Живоначальные Троицы, другая церковь Великомученика и Победоносца Георгия деревянные

У тех церквей

Во дворе он поп Тимофей 30 лет, у него жена Александра Иванова 30 лет

Во дворе поп Петр Селиверстов 45 лет, у него жена Марфа Осипова 35 лет

Во келье просвирница вдова Настасья Иванова дочь 75 лет

А к вышеобъявленным церквам пахотной земли 5 чети в поле, а в дву по тому ж, сенных покосов по речке по Ветке 20 копен (л.110об.) а сверх вышеписанных служилых и деловых и дворовых людей и крестьян и бобылей и задворных людей и беглых и драгун и салдат и пришлых беглых волостных и манастырских и помещиковых и вотчинниковых людей и крестьян и мелниц и дубовых и сосновых лесов, которые годятца на карабельное строение нет, так же у него попа Тимофея в сей скаске утаенных и прописных людей не токмо дворов, но и ни единые души как мужеска так и женска полу нет. И в сей скаске возрастных малолетных живых умерших и беглых женатых холостыми наличных убылыми не писал, а ежели он поп Тимофей в сей скаске вышеписанной сказал что неправдиво и в той неправде кто на него попа Тимофея доведет или сыщетса доправа и зато указал бы Великий Государь учинить ему попу Тимофею наказание а двор и животы взять на себя Великого Государя

Л.111

1710-го июля в «  » по указу … Ярославского уезду Верховского стану Петра Иванова сына Засецкого полу деревни Язина староста Лазарь Григорьев сказал вправду за помещиком моим по переписным книгам 186-го году в той деревне 6 дворов крестьянских, а в переписной книге те дворы написаны за Петром Леонтьевым сыном Вельяминовым, а что ныне налицо крестьян и бобылей мужеска и женска полу и в каковые кто лета и то значит в сей скаске ниже сего имянно

В полу деревне Язине крестьян

Во дворе Иван Парфентьев 70 лет вдов, у него сын Козма 42 лет женат, у него жена Марфа Яковлева 42 лет да племянник Степан Гаврилов 45 лет женат, у него жена Парасковья (л.111об.) иванова 40 лет

Во дворе Иван Федосеев 40 лет женат, у него жена Федосья Клементьева 38 лет

Во дворе Лазарь Григорьев 55 лет женат, у него жена Оксинья Емельянова 60 лет, с ним же племянник родной Сава Дементьев 30 лет женат, у него жена Татьяна Алексеева 27 лет, дочь Ирина полу году

Во вдоре вдова Варвара Стапановская жена Федорова 75 лет, муж ее умре в сем году, сноха вдова Улита Михайловская жена Степанова 50 лет скорбна ногами, а муж ее умре в 704-м году

Во вдоре вдова Дарья Петровская жена Давыдова 50 лет, муж ее умре в 703-м году

Во дворе вдова Марья Ивановская жена (л.112) гаврилова 45 лет, а муж ее умре в 706-м году

А сверх вышеписанных …

Л.112об.

Итого в вышеписанном поместье

Крестьянских     1

Вдовьих              2

(л.113) 1710-го июля в 10 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Ивана Федорова сына Шиловского деревни Язины староста … сказал … а в переписной книге <186-го году> написано за вдовою Марьею Федоровской жены Чирикова … (л.114) ... крепости у помещика моего в Переславском уезде что в Резане в сельце Селезневе …  
Л.113.

1710-го июля в «  » по указу … Ярославского уезду Верховского стану Ивана Федорова сына Шиловского деревни Язины староста Иван Яковлев сказал … имянно

В полу деревне Язине крестьян

Во дворе Иван 60 Григорей 55 лет Яковлевы дети вдовы. У Ивана дети Семен 38 Осип 25 лет женаты. У Семена жена Онтонида Савельева 28 лет, дочь Мелания полу году. У Осипа жена Ирина Иванова 22 лет.

Во вдовре Иван Афонасьев 40 лет женат, (л.113об.) у него жена Федора Федорова дочь 37 лет.

После переписки 186-го году крестьяня прибыли отделены от семей ис тех же дворов

Во дворе Михайло Андреев 50 лет женат, у него жена Степанида Григорьева 47 лет, у него ж племянник родной Семен Васильев 27 лет женат, у него жена Федора Федорова дочь 20 лет, отделен он Михайло из вышеписанного из Ыванова двора Яковлева в 203-м году.

Во дворе вдова Ирина Васильева жена Андреева 60 лет, муж ее умре в 700-м году, отделен из вышеписанного из Ыванова двора Афонасьева во 195-м году.

Во дворе вдова Мавра Ивановская жена Онисимова 55 лет бездетна, муж ее умре на Вышнем Волочке в работниках в 702-м году, переведен был того ж Верховскаго стану ис приданого поместья помещика их из деревни Гришина во 199-м году.

А сверх вышеписанных …

Л.114об.

Итого в вышеписанном поместье

Крестьяниских                                 2

Прибылых крестьянской               1

Вдовьих                                            2

(л.115) 1710-го июля в 11 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Ефтифея Максимова сына Веденяпина деревни Васюкова староста … сказали … а в переписной книге <186-го году> написаны за отцем за Максимом Дмитриевым сыном Веденяпиным … (л.116) ... крепости у помещика нашего в Ломовском уезде в сельце Веденяпине …  
Л.115

1710-го июля в «  » по указу … Ярославского уезду Верховского стану Ефтифея максимова сына Веденяпина деревни Васюкова староста Михайло Минеев сказал вправду за помещиком моим по переписным книгам 186-го году в деревне Васюкове да в деревне Большаго Двора 6 дворов крестьянских. В переписных книгах написаны помещика их за отцом за Максимом Дмитриевым сыном Веденяпиным и что ныне налицо и какими мерами ис того числа куда выбыли и что крестьян мужеска и женска полу и в каковые хто лета и то значит в сей скаске ниже имянно

Во дворе Михайло Минеев 40 лет женат, у него жена Ксения Лукьянова 39 лет, сын Герасим 3 лет, с ним же брат родной Клементей 30 лет женат, у него жена Федосья Афонасьева дочь 29 лет

Л.115об.

Во дворе Иван 55 Семен 32 лет Афонасьевы дети женаты, у Ивана жена Марфа Евдокимова дочь 42 лет. У Семена жена Парасковья Прокофьева дочь 30 лет.

Во дворе Иван Сидоров 45 лет женат, у него жена Катерина Прокофьева дочь 40 лет, сын Михайло 6 лет. С ним же брат двоюродной Евдоким Власов 42 лет женат, у него жена Акулина Иванова дочь 40 лет.

Во дворе Иван Макаров 40 лет женат, у него жена Катерина Козмина 36 лет, детей Фома 20 лет женат, Григорей 15 лет холост. У Фомы жена Федора Евдокимова дочь 25 лет

А сверх вышеписанных …

Л.116

… а что по переписным книгам 186-го году крестьян какими мерами и хто имяны выбыли и то значит ниже сего

Деревня Большой Двор пуста с 700-го году, а в ней было по переписным книгам 186-го году 2 двора крестьянских

Место дворовое пустое Степана васильева

Место дворовое пустое Козмы Васильева

И те крестьяне переведены в поместье помещика их в Ломовской уезд в село Веденяпино в 700-м году. А той пустой деревни земля лежит впусте и никто не владеет

А за помещиком моим в вышеписанной деревне Васюкове и в деревне Большаго двора, что четвертной пашни по писцовым книгам и по дачам сенных покосов и всяких угодей сказал не ведаю, крепости у помещика нашего в Ломовском уезде в селе Веденяпине, а дубовых и сосновых лесов, которые …

Л.116об.

…

Итого в вышеписанном поместье

Крестьянских     4

Убылых               2

(л.117) 1710-го июля в 11 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Гаврила Алексеева сына Уварова полдеревни Большого Двора староста … сказал … а в переписной книге <186-го году> написано за Матвеем Матвеевым сыном Даниловым … (л.118) ... крепости у помещика моего в Вологоцком уезде в сельце Осинниках …  
Л.117

1710-го июля в «  » по указу … Ярославского уезду Верховского стану Гаврила Алексеева сына Уварова пол деревни Большаго Двора староста Петр Алексеев сказал вправду за помещиком моим по переписным книгам 186-го году пол деревни Большаго двора 3 двора крестьянских ево доли, а в переписной книге написано за Матвеем Матвеевым сыном Даниловым и Домниным и что ныне налицо крестьян … имянно

Пол деревни Большаго Двора крестьян

Во дворе Петр 42 лет женат, иван 12 лет холост Алексеевы дети. У Петра жена Овдотья Иванова дочь 43 лет

Л.117об.

Во дворе Максим Самойлов 46 лет женат, у него жена Овдотья Осипова дочь 43 лет, сын Алексей 6 лет, дочь Матрона году.

Во дворе Борис Васильев 53 лет вдов, у него сын Осип 22 лет женат, у него жена Федора Иванова дочь 25 лет.

А сверх вышеписанных …

Л.118.

Итого в вышеписанной поместье

Крестьянских     3

(л.119) 1710-го июля в 11 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану вдовы Маремьяны Матвеевой дочери Дмитриевские жены Битяговского полдеревни Большого Двора староста … сказал … а в переписной книге <186-го году> написано за Матвеем Матвеевым сыном Даниловым … (л.120) ... крепости у помещицы моей в Вологоцком уезде в селе Запрудном …  
  
Л.119

1710-го июля в «  » по указу … Ярославского уезду Верховского стану вдовы Маремьяны Матвеевы дочери Дмитриевские жены Битяговского пол деревни Большаго Двора староста Аврам Васильев сказал вправду в поместье помещицы моей в полу деревне Большом дворе по переписным книгам 186-го году ее доли 3 двора крестьянских, а в переписной книге написаны за Матвеем Матвеевым сыном Даниловым, а что ныне … имянно ниже сего

В полу деревне Болшом Дворе крестьян

Во дворе Аврам 62 лет вдов, Федор 30 лет женат Васильевы дети. У Аврама сын Прохор 20 лет вдов. У Федора жена Фекла (л.119об.) Козмина дочь 32 лет, сын Василей 4 лет.

Во дворе Нестор Тимофеев 60 лет женат, у него жена Пелагея Афонасьева дочь 67 лет, сын Тимофей 9 лет.

Во дворе Евдоким Степанов 56 лет женат, у него жена Ефросинья Ананьина дочь 37 лет, сын Федор 16 лет холост.

А сверх вышеписанных…

Л.120.

Итого в вышеписанном поместье

Крестьянских                    3

(л.121) 1710-го июля в 11 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Федора Михайлова сына Истленьева деревни Петряева староста … сказал … а в переписной книге 186-го году написано за Андреем Романовым сыном Шестаковым … (л.122об.) ... крепости у помещика моего в Костромском уезде в сельце Петровском …

Л.121.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Федора Михайлова сына Истленьева(?) деревни Петряева староста Яков Ильин сказал вправду за помещиком моим в деревне Петряеве 5 дворов крестьянских треть деревни Козлова 2 двора крестьянских всего 7 дворов, а в переписной книге 186-го году написано за Андреем Романовым сыном Шестаковым, а кто ныне налицо … имянно

В деревне Петряеве крестьян

Во дворе Яков Ильин 45 лет да брат двоюродной Иван Федоров 40 лет женаты. У Якова жена Федосья Леонтьева 47 лет, сын Дмитрей 6 лет. У ивана жена Матрона Сидорова 42 лет.

Л.121об.

Во дворе Павел Андреев 50 да брат двоюродной Дементей Петров 45 лет женаты. У Павла жена Ульяна Федорова дочь 52 лет, сын Евдоким 5 лет. У Дементья жена Федосья Гаврилова дочь 40 лет, сын Антон 7 лет.

Во дворе Дмитрей Петров 32 лет женат, у него жена Оксинья Иванова дочь 40 лет, сын Федор 4 лет, у него ж племянник Евдоким Васильев 28 лет.

Треть деревни Козлова крестьян

Во дворе Иван Михайлов 50 лет женат, у него жена Акилина Федорова дочь 35 лет, у него сестра родная вдова Ирина Ивановская жена 50 лет, у нее сын Федор 20 лет женат, у него жена Устинья васильева дочь 24 лет, дочь Марья полу году.

Во дворе Василей Иванов 55 лет вдов, у него сын Иван 25 лет женат, у него жена Ульяна Алексеева дочь 20 лет, дочь Овдотья полу году. (л.122) С ним племянник родного брата сын Веденихт Андреев 46 лет женат, у него жена овдотья Клементьева дочь 40 лет.

А сверх вышеписанных …

А которые крестьяня после переписи 186-го году крестьяня какими мерами и хто имяны выбыли и то значит ниже сего

В деревне Петряеве убылые

Двор пуст Федора Киприянова, а он отдан в рекруты в 705-м году, а жена ево умре в 707-м году.

Л.122об.

Двор пуст Михаила Максимова, а он Максим з женою и з детми умре в \[…\] году.

За помещиком моим в вышеписанных деревнях

…

Итого в вышеписанном поместье

Наличных крестьянских                 5

Убылых                                            2

Л.123.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Василья Михайлова сына Тихменева пол деревни Еврасова крестьянин Никита Степанов сказал вправду за помещиком моим пол деревни Еврасова что по переписной книге 186-го году написано за отцом помещика моего за Васильем Клементьевым сыном Тихменевым 1 двор и что ныне налицо крестьян мужеска и женска полу и в каковы кто лета и то значит в сей скаске ниже сего имянно

В полу деревне Еврасове крестьян

Во дворе Никита Степанов 70 лет женат, у него жена Антонина Андреева дочь 60 лет, детей Андрей 40 лет женат, (л.123об.) дочь Федосья 17 лет. У Андрея жена Фетинья Козмина дочь 35 лет, сын Федор 8 лет.

А сверх вышеписанных …

Л.124.

Итого в вышеписанном поместье

Наличной крестьянской                 1

Л.125.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану стольника Ивана Ильина сына Тихменева деревни Шепелева староста евдоким Афонасьев сказал вправду за помещиком моим в том Верховском стану по переписным книгам 186-го году в трети деревне Шепелеве да в деревне Микулиной 4 двора крестьянских, в переписной книге за Лукояном Тихменевым, в полу деревне еврасове 1 двор крестьянской, в переписной книге за Васильем Клементьевым сыном Тихменевым, да в вышеписанной деревне Шепелеве двор помещиком и что ныне налицо и какими мерами ис того числа куда выбыли и что дворовых людей, так и крестьян мужеска и женска полу и в каковые хто лета и то значит в сей скаске ниже сего имянно

В полу деревне Шепелеве двор помещиков

В нем дворовых людей

Кирило Демидов 85 лет женат, у него (л.125об.) жена Парасковья Аксенова дочь 80 лет.

Крестьян

Во дворе Евдоким 60 Григорей 40 лет Афонасьевы дети женаты, у Евдокима жена Дарья Андреева дочь 55 лет. У Григорья жена Федора Евдокимова дочь 35 лет, переведены они из деревни Еврасова умершаго крестьянина Сергея Яковлева во двор в 709-м году, а Сергей умре в 704-м году.

В полу деревне Микулине крестьян

Во дворе Василей 65 Семен 50 лет Григорьевы дети женаты. У Василья жена Пелагея Терентьева дочь 60 лет, сын Григорей 35 лет женат. У Григорья жена Парасковья Савельева дочь 27 лет. У Семена жена Акилина Тимофеева дочь 52 лет.

А сверх вышеписанных …

Л.126.

… а что по переписной книге 186-го году крестьян и бобылей и завдворных людей какими мерами и хто имяны выбыли и то значит ниже сего

В деревне Шепелеве убылые крестьяня

Двор пустой Ивана Тихонова, а он з женою и з детми умре в 701-м году.

Место дворовое пустое Леонтья прокофьева, а он з женою и з детми бежал в 191-м году.

В деревне Еврасове

Место дворовое пустое Евдокима да Григорья Афонасьевых, а они переведены в вышеписанную деревню Шепелево во двор умершаго крестьянина Сергея Яковлева в 709-м году.

А за помещиком моим в вышеписанной полу деревне (л.126об.) Шепелеве з деревнями, что четвертиной пашни по писцовым и переписным книгам и по дачам и сенных покомов и всяких угодей сказал не ведаю, крепости у помещика моего на Москве, а дубовых и сосновых…

Того в вышеписанном поместье

Крестьянских                    2

Убылых                              3

Помещиков                       1

Л.127.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Осипа Фомина сына Тихменева треть деревни Шепелева староста Иван семенов сказал вправду за помещиком моим треть деревни Шепелева з деревнею 4 двора крестьянских, а в пересной книге 186-го году написано за Федором Фоминым сыном Тихменевым и что ныне налицо и что ис того числа выбыло и что крестьян мужеска и женска полу и то значит в сей скаске ниже сего

Треть деревни Шепелевы крестьян

Во дворе Иван Семенов 45 лет женат, у него жена Агафья (л.127об.) Савельева дочь 40 лет, сын Павел 18 лет женат, у него жена Маремьяна Елисеева дочь 17 лет.

Во дворе Козма Андреев 43 лет женат, у него жена Овдотья Яковлева дочь 38 лет, сын Василей 22 лет женат, у него жена Маланья Тимофеева дочь 21 году.

В жеребье деревне Микулине крестьян

Во дворе Алексей 52 лет Тит 25 Афонасьевы дети женаты. У Алексея жена Анна Давыдова дочь 45 лет. У Тита жена Федосья Алексеева дочь 22 лет.

А сверх вышеписанных …

Л.128.

… а что по переписной книге 186-го году крестьян какими мерами и хто имяны выбыли и то значит ниже сего

В деревне Микулине убылой

Двор пустой Дениса Иванова, он на Вышнем Волочке на перекопной работе умре в 704-м году, а жена ево умре ж в 707-м году.

А за помещиком моим в вышеписанных деревнях что четвертной пашни (л.128об.) по писцовым и переписным книгам и сенных покосов и всяких угодей сказал не ведаю, крепости у помещика моего в Ростовском уезде в сельце Бутырке, а дубовых …

Итого в вышеписанной поместье

Наличных крестьянских                 3

Убыло                                               1

Л.129.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Василья Степанова сына Тихменева деревни Еврасова крестьянин Алексей Иванов сказал вправду за помещиком моим в деревне Еврасове по переписным книгам 186-го году 2 двора крестьянских, а в переписной книге написаны за степаном Клементьевым сыном Тихменевым и что ныне налицо крестьян и бобылей мужеска и женска полу и в каковы кто лета и то значит в сей скаске имянно ниже сего

В полу деревне Еврасове крестьян

Во дворе Алексей Иванов 62 лет женат, у него жена Овдотья Иванова дочь 52 лет, сын Исай 26 лет женат, у него жена Катерина Иванова дочь 23 лет.

Л.129об.

Во дворе нищей Костентин Федоров 35 лет женат, скорбен правая нога высохла и жилы свело, у него жена Акилина 30 лет.

А сверх вышеписанных …

Л.130.

Итого в вышеписанном поместье

Крестьянской                    1

Нищетцкой                        1

Л.131.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Степана Сергеева сына Ступишина жеребей деревни Козловы крестьянин Федор Иванов … написано за Дмитреем Савельевым сыном Плоховым ….

Л.133.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану думного дворянина Степана Богдановича Ловчикова деревни Белской крестьянин Иван Савельев … а в переписных книгах тот двор за ним же Степаном Богдановичем Ловчиковым …

Л.134.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану боярина Тихона Никитича Стрешнева деревни Хотавца староста Мартин Федоров и выборной Василей Иванов … 12 дворов … за отцом ево Никитою Костентиновичем Стрешневым …

Л.138.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Григорья Емельянова сына Языкова деревни Билюкова староста Василей Кирилов … за отцом ево за Емельяном Языковым …

Л.140.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Федора Иванова сына Языкова деревни Билюкова крестьянин Тихон Никитин … за вотчинником моим … за отцом ево Иваном Федоровым сыном Языковым …

Л.142.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану столника княз Якова княж Иванова сына Колцова Масальского деревни Билюкова староста Григорей Максимов … за Сергеем да за Евдокимом савиновыми детми Языковыми …

Л.144.

1710-го июля в «  » по Указу … Ярославского уезду Верховского стану Андрея Васильева сына Кузминского деревни Себла Болшие … за Тихоном Ивановым сыном Скорятиным …

(л.146) 1710-го июля в 15 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя царя и великого князя Петра Алексеевича всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану княгиня Анна князь Борисовская жена княж Матвеева сына Великопермского сказала муж ее князь Борис Великопермской на службе в драгунех 10-й год а в котором полку того не ведает детей у них сын князь Андрей 9 лет живет на Москве у боярина князь Бориса Ивановича Прозоровского поместья за ним в Ярославском уезде в Верховском стану сельцо Юрьевское Егорьевское тож в нем двор помещичей а что в том сельце крестьянских дворов по переписным книгам 186-го году и что ныне га лицо и какими мерами куда выбыли так же крестьяне и бобыли мужеска и женска полу и в которые хто лета и то значит в сей скаске ниже сего  
(л.146об.) В сельце Юрьевском двор помещичей в нем деловой человек Дмитрей Иванов 15 лет слеп  
В том же сельце крестьян … \[2 двора\] а которые крестьяне написаны в сей скаске выше сего и те крестьяне крепки ему мужю моему князь Борису Великопермскому так же и ей по крепостям по писцовым и переписным книгам …

(л.147) В том же сельце Юрьевском убыли Двор пуст вдовы Катерины Ивановской жены Деева а она умре в нынешнем 710-м году а сын ее Дмитрей Иванов живет и писан у помещицы во дворе слеп а за мужеи ее за князь Борисом и за ней в вышеписанном поместье в сельце Юрьевском что четвертной пашни по писцовым и переписным книгам и по дачам и всяких угодей сказать не ведает крепости згорели в 700-м году …  
  

Л.148.

Николаевского погоста

(л.150) 1710-го июля в 16 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану стольника князь Григорья княж Алексеева сына Урусова полсела Романовского приказной человек … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за вдовою княгинею Домною Яковлевною окольничего князь Петровою женою Алексеевича Долгорукова 93 двора …  
  
(л.202) 1710-го июля в 19 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану стольника Мины Петрова сына Хомутова деревни Осташкова староста … сказал … по переписным книгам 186-го году … писаны за вдовою Маврою Тихоновскою женою Перфульева … в селе Мартыново … писан за Иваном Матвеевым сыном Перфульевым … деревне Осташкове 1 двор крестьянской в переписной книге написаны за Иваном Рахманиновым сыном Ахматоввым …  
(л.204об.) … крепости у помещика нашего в Новогороцком уезде в сельце Заполке …  
  
(л.205) 1710-го июля в 19 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Ефтифея Алексеева сына Специвцова деревни Поповки … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Михаилом Григорьевым сыном Башмаковым …  
(л.208) … крепости у помещика моево на Москве …  
  
(л.209) 1710-го июля в 19 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Стефана Стефанова сына Бешенцова деревни Телятева крестьянин … сказал … по переписным книгам 186-го году написаны за Семеном Григорьевым сыном Молчановым …  
  
(л.211) 1710-го июля в 20 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Степана Нестерова сына Ендоурова деревни Телятева … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за отцом за Нестером Костянтиновым сыном Ендоуровым …  
(л.212) … крепости у помещика моево в Вологоцком уезде в сельце Нагорке …  
  
(л.217) 1710-го июля в 20 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Семеновского полку салдата Осипа Богданова сына Нечаева сельца Обросова староста … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Степаном Лукьяновым сыном Ахматовым …  
  
(л.221) 1710-го июля в 20 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Дмитрея Борисова сына Ушакова деревни Крапивкина крестьянин … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за отцом ево Борисом Матвеевым сыном Ушаковым …  
(л.222) … крепости у помещика моево в Романовском уезде в сельце Жаравце …  
  
(л.223) 1710-го июля в 21 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану дворцового села Чаморова приказные полаты подьячего Михаила Иванова сына Маслова деревни Осташкова крестьянин … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Семеном Тимофеевым сыном Киреевым …  
(л.223об.) … крепости у него подьячего Михаила Иванова в дворцовос селе Чаморове …  
  
(л.234) 1710-го июля в 23 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану маеора Артемья Григорьева сына Загряского жеребей села Горинского староста … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за стольником за Никитою Андреевым сыном Полтевым …  
(л.236об.) … крепости у помещика моево на Москве …  
  
(л.237) 1710-го июля в 23 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Федосея Володимерова сына Хрущева жеребей села Горинского … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Володимером Назарьевым сыном Хрущевым …  
(л.238) … крепости у помещика моево в Коширском уезде в сельце Вперекове …  
  
(л.239) 1710-го июля в 23 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Зиновья Иванова сына Раевского деревни Мщицыной староста … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Володимером Назарьевым сыном Хрущевым …  
(л.241) … крепости у помещика моево в Серпуховском уезде в сельце Семеновском …  
  
(л.242) 1710-го июля в 23 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Ивана Сергеева сына Бакунина жеребей села Горинского … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Иваном Макеевым сыном Перфульевы …  
(л.243) … крепости у помещика моево в Ярославском уезде в Череможской волости в сельце Савинском …  
  
(л.249) 1710-го июля в 24 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану капитана Василья Афонасьева сына Тютчева села Сутки приказной человек … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Тимофеем Тимофеевым сыном Нечаевым …  
(л.254об.) … выписи на то поместье у помещика нашего в Городецком уезде в селе Прудах …  
  
(л.259) 1710-го июля в 24 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Якима Иванова сына Бешенцова сельца Григорьевского староста … сказал … по переписным книгам 186-го году написано за Ефимом Юрьевым сыном Олунзиным …  
  
(л.268) 1710-го июля в 25 день подана скаска и роспись  
1710-го июля в \_\_ день по указу великого государя … и по приказу господина полковника и обор каменданта князя Григорья Ивановича Волконского с товарыщи на съезжем дворе перед стольником Афонасьем Андреевичем Винценгазиным Ярославскаго уезду Верховскаго стану Антон Антонов сын Франдерберхов сказал служил я в рейтарах от роду мне 60 лет детей у меня Василей 5 Максим 3 лет Андрей году у негож брат родной Михайло Франдерберхов служил в рейтарах же от роду ему 45 лет детей у него Василей 5 лет Петр полугоду поместья за ним … сельцо Левино в нем двор помещиков а в переписной книге 186-го году написано за отцем их за Антоном Петровым сыном Франдерберховым …

**1710: ПЕРЕПИСНАЯ КНИГА ЯРОСЛАВСКОГО УЕЗДА**

 **(РГАДА ф.350 оп.1 д.492. Лл.1-1168)**

Примечание: Без начала. Лл.1-3: алфавитный указатель (без начала и конца)

(л.1об.)

девок Татьяны да Пелагеи Арсеньевых 1123

Ивана Максимова сына Аксакова 558

(л.2об.)

Григорья Иванова сына Кайсарова 1016

Бориса Обросимова сына Карсакова 1017

(л.3)

Бешенцовы

Бакунин

…

князь Бориса Великопермского

(л.3об.)

Головины

 (л.4)

\[начало переписи – без начала\]

до 70 – 1 человек

В селе Воскресенском двор помещиков в нем помещик стольник Матвей Иванов сын Коновницын 60 лет у него жена Анна Ларионова дочь 30 лет дети Петр 3 лет Дмитрей 8 недель

В селе Козлове двор помещиков в нем помещик драгун Василей Федоров сын Бюстов 18 лет у него жена Ульяна Андреева дочь 16 лет у него мать вдова Овдотья Федорова дочь 50 лет у него брат Семен Федоров сын Бюстов 30 лет холост служат они Василей и Семен в драгунах в Саксанском полку в Московском гворнизоне

 (л.4об.)

В сельце Артемьеве двор помещиков в нем помещик стольник Самсон Федоров сын Селифонтов 67 лет у него жена Анна Павлова дочь 55 лет сын Дмитрей 19 лет холост служит в афицерах в Сибирском полку в гварнизоне дочери Авдотья 18 лет Фекла 12 лет

В сельце Артемьеве двор помещиков в нем помещик Петр Петров сын Селифонтов 50 лет а ныне он Варлам (!) у алтилерии у него жена Марья Михайлова дочь 30 лет сын Михайло 3 лет дочь Дарья 4 лет

(л.5)

В селе Клыкове двор помещицын в нем помещица вдова Ненила Иванова дочь Ивановская жена Петрова сына Селифонтова 60 лет у ней дети Василей 25 Петр 18 лет а ныне оне служат в армии сын Иван 12 лет скорбен падучею болезнию дочь девка Марья 17 лет скорбна ногами

В селе Нелюбовском двор помещицын в нем помещица княгиня Марфа Гурьева дочь князь Ивановская жена Щепина Ростовского 80 лет у ней дети князь Василей княж Иванов сын (л.5об.) Щепин Ростовской 50 лет у него жена княгиня Пелагея Иванова дочь 40 лет дети князь Федор 3 лет дочери княжны Елена 9 Татьяна 6 лет у него же живет пасынок князь Алексей княж Иванов сын Щепин Ростовской страмен падучею болезнию щидесяти лет у него жена княгиня Мавра Ильина дочь 50 лет и в том дворе мужеска полу дворя 2 детей 1 и того мужеска полу 3 человека в лета от рождения до 5 один до 50 один до 60 один человек женска полу 5 человек в лета от рождения до 10 два до 40 один до 50 один до 60 один человек

В сельце Костянтинове двор помещиков в нем помещик Петр Алексеев сын Телешев 45 лет а ныне он на службе у него жена Лукерья Карпова дочь 35 лет дочь Ульяна 20 лет …

 (л.6)

В сельце Борисовском двор помещиков а в нем помещик Андрей Матфеев сын Селифонтов 35 лет а ныне он на службе а он холост а в том дворе мужеска полу до 40 один человек …

В сельце Гусеве двор помещиков в нем помещик Преображенского полку салдат Василей Дмитриев сын Завалишин а ныне он службе а от роду ево 20 лет у него мать вдова Анна Данилова дочь 45 лет …

В сельце Серкове двор помещиков в нем помещик Захар Филипов сын Елагин 75 лет у него жена Авдотья Родионова <дочь> 35 лет дочери (л.6об.) дочь Парасковья 11 лет Евфимия 7 Каптелина 4 лет …

В селе Ивановском двор помещицын в нем помещица вдова Татьяна Афонасьева дочь Алексеевская жена Иванова сына Хрипунова 55 лет дети Федор 5 дочери девки Орина 8 Агафия 6 лет …

В сельце Крутьце двор помещицын в нем помещик прапорщик Степан Иванов сын Колычев 38 лет у него жена Марфа Михайлова дочь 38 лет дети сын Степан 3 лет дочери (л.7) девки Анна 14 Овдотья 12 Анна Меньшая 9 Маремьяна 7 лет …

В сельце Красном двор помещиков в нем помещик Марко Иванов сын Михайлов 56 лет у него жена Парасковья Иванова дочь 50 лет дети Василей 25 лет служит в Преображенском полку в салдатех Андей 15 лет в драгунех …

В селе Иловне двор помещиков в нем помещик (л.7об.) стряпчей Иван Савинов сын Мусин Пушкин 52 лет у него жена Маремьяна Иванова дочь 35 лет сын Семен 4 Федор 2 лет дочь Татьяна 6 лет …

В сельце Малахове двор помещиков в нем помещиков подполковник Иван да капитан Яков Дмитриевы дети Гамолтоны а ныне они на службе в Санкт Питербурхе и з женами а сколько им лет о том в записке приходского их архангельского попа Иякова написано сказать не знает …

В сельце Смыслове двор помещиков в нем помещик Иван Федоров сын Тяпкин 55 лет а ныне он в Московской губернии у государева дела у него жена Огрофена Клементьева дочь 40 лет у них детей Сергей 25 Федор 25 лет служатт в Московском гварнизоне Василей 12 лет Алексей 8 лет дочери (л.8) Мавра 5 Василиса 2 лет …

(л.9)

**Верховской стан**

Село Поводнево в нем 2 церкви во имя Преображения Господня да предел Святыя мученицы Парасковьи нареченныя Пятницы деревянныя у тех церквей

Во дворе поп …

(л.9об.)

За недорослем Егором Семеновым сыном Боборыкиным в вотчине в селе Поводневе вотчинников двор в нем прикащик …

(л.29)

За стольником Иваном Михайловым сыном Головиным в вотчине в селе Поводневе вотчинников 1 двор в нем прикащик …

(л.36об.)

Село Шуморово в нем церковь Устения Пресвятыя Богородицы древянная церковь Воскресения Христова да в пределе Николая чюдотворца деревянныя …

(л.37)

За генаралом за князь Никитою Ивановичем Репниным в вотчине в селе Шуморове крестьян во дворе …

(л.43об.)

За ближним стольником Иваном Ивановичом Бутурлиным в вотчине в селе Шуморове крестьян …

(л.48об.)

За постельничим Гаврилом Ивановичем Головкиным в вотчине в селе Шуморове крестьян …

(л.55)

За стольником князь Васильем княж Алексеевым сыном Урусовым в поместье в селе Шуморове крестьян …

(л.66об.)

За стольником Игнатьем Федоровым сыном Костомаровым в вотчине …

(л.113)

За девками за татьяною да Парасковьею Дмитриевыми дочерми Арсеньевыми в вотчине село … в нем церковь во имя Богоявления Господня деревянная …

(л.122об.)

За Иваном за Федоровым сыном Шиловского в полудеревне Язине крестьян …

(л.135об.)

За стольником князь Яковом княж Ивановым сыном Кольцовым Масальским в деревне Билюкове крестьян …

(л.136)

За Андреем Васильевым сыном Кузьминским в деревне Себле Большой крестьян …

(л.136об.)

В деревне Себле Меньшей крестьян …

(л.137об.)

За Тихоном Ивановым сыном Скорятиным 4 двора …

За князь Борисом княж Матвееым сыном Великопермским в сельце Юрьевском двор помещиков в нем деловой человек Дмитрей Иванов сын 15 лет слеп и в том сельце дор помещиков один …

(л.186об.)

За стольником Миною Петровым сыном Хомутовым

в деревне Остаеве крестьян во дворе …

(л.187об.)

Семеновского полку за салдатом Осипом Богдановым сыном Нечаевым в сельце Обросове двор помещиков в нем дворовые люди …

(л.189об.)

За Дмитрием Борисовым сыном Ушаковым в деревне Крапивине крестьян …

(л.191)

Село Мартыново в нем церковь Божия во имя великомученицы Парасковьи нарицаемыя Пятницы древянная …

(л.217)

За Антоном да за Михаилом Антоновыми детьми Франдербурховыми в поместье в сельце Левине двор помещиков в нем дворовой общей их человек …

(л.231)

За Степаном Степановым сыном Бешенцовым в поместье в сельце Вертаольгове двор помещиков в нем дворовых людей …

(л.252об.)

За боярином за князь Петром Ивановичем Прозоровским село Прозорово а Рождественское тож в нем церковь во имя архангела Михаила древянная …

(л.330)

За недорослем Федором Федоровым сыном Левашовым в сельце что была деревня Иглино двор помещиков в нем деловых людей …

(л.330об.) двор пуст Ивана Сидорова а он отдан в приданные Ивану Иванову сыну Коробовскому и переведен в поместье в Ярославский уезд в Черемошскую волость в сельцо Городищо во 198-м году …

(л.338)

За стольником Васильем Петровым сыном Головиным в селе Станилове двор вотчинников в нем деловые люди …

(л.375)

За стольником Матвеем Ивановым сыном Коновницыным в поместье в селе Воскресенском помещиков один двор в нем деловых людей …

(л.388об.)

За порутчиком Иваном Тарасовым сыном Карповым в поместье в деревне Клобукове крестьян …

(л.393) а что в том поместье четвертной пашни и всяких угодей того поместья староста Иван Митрофанов в скаске написал сказать не ведает крепости у помещика моево в Колужском уезде в селе Богдановском (л.393об.) а помещик ево служит в порутчиках а домом своим живет в Московской губернии в Калужском уезде а то поместье писано по скаске старосты и по свидетельству перепищикову

За капитаном Васильем Афонасьевым сыном Парсуковым в поместье в поместье в деревне Каблукове крестьян …

(л.396)

Ростовского полку за драгуном Сергеем Федоровым сыном Борщовым в поместье в полселе Никольском двор (л.396об.) скотной …

(л.398)

За маеором Иваном Самайловым сыном Чебышевым в поместье в селе Никольском крестьян …

(л.427об.)

За стольником князь Петром княж Федоровым сыном Шеховским в жеребью селе Покровском крестьян …

(л.574)

За Кирилом Борисовым сыном Чириковым в поместье в деревне Колашине крестьян …

(л.577) … а в переписной книге 186-го году написано в той деревне за князь Александром княж Михайловым сыном Шеховским …

(л.577об.) … и крепости у помещика ево в Староружском уезде в селе Салтыкове а помещик ево домом своим живет в Московской губернии в Серпуховском уеззде а в каком чину служит того сказать не ведает а ся статья писана по скаске старосты

За капитаном князь Федором княж Федоровым сыном Шеховским в сельце Семаксине двор помещиков в нем дворовые люди …

(л.583об.)

За Иваном да за Яковом Дмитриевыми (л.584) детьми Гаментовыми в вотчине в сельце Притыкине двор вотчинников в нем деловые люди …

(л.588) … а в переписной книге 186-го году написано за Дмитрием Александровым сыном Гаментовым 15 дворов за Архипом Демидовым сыном Батюшковым 2 двора за Филипом Лукьяновым сыном Рындиным 6 дворов всего 23 двора …

(л.588об.) … крепости у помещиков их на Москве а помещики их живут домом своим в Ярославском уезде в Верховском стане в вышеписанном сельце а служат Иван в полуполковниках Яков в капитанех у пехотных полков …

(л.637об.)

За Васильем Никитиным сыном Зотовым в вотчине в деревне Кукаринской крестьян …

(л.778об.)

Преображенского приказу за дьяком За Васильем Нестеровым сыном Нестеровым в вотчине в деревне Блохине крестьян …

(л.819)

За прапорщиком Степаном Ивановым сыном Колычевым в поместье в сельце Крутце двор помещиков в нем служилых людей …

(л.821об.) а помещик ево служил в прапорщиках в генеральстве генерала князя Никиты Ивановича Репнина в Бутырском полку и за болезнию руки от службы отставлен и был ныне в Ярославле у набору рекрут а живет домом своим в Ярославском уезде у него сын Степан 3 лет …

(л.822)

За стольником за Васильем Семеновым сыном да за прапорщиком Степаном Ивановым сыном Колычевыми в поместье в сельце что была деревня Загоскина двор помещиков общей а в нем Васильевы дворовые люди … (л.823) а помещики их Степан Колычев в каком чину служит и то писано под ево статьею выше сего а Василей Семенов сын Колычев в каком чину служит того не знает а домом своим живет в Архангелогородской губернии и в Ярославское свое поместье бывает на время

(л.824)

За Иваном Семеновым сыном Колычевым …

и против той переписи убыл 1 двор … крепости у помещика в Романовском уезде в селе Каблукове службу служит в драгунех а в коем полку того сказать не знает а домом своим живет в Ярославской правинцыи в Романовском уезде а в Ярославскую свою деревню бывает на время

(л.1097)

Великого государя хамовное село Брейтово, в нем Церковь Рожества Богородицы, другая Иоанна Предтечи деревянные

У тех церквей

Во дворе поп Григорей Петров 47 лет, у него жена Февронья 45 лет, детей сын Иван 20 лет, у него жена Федосия 27 лет, сын Сава году, Тимофей 18 лет, у него жена Анисия 22 лет

Петр 9 лет

Дочь Овдотья 30 лет

Во дворе поп Ларион 85 лет вдов, у него сын поп Матвей 37 лет, у него жена Марья 35 лет, детей Родион году, Федор 2 недель, дочь Гликерия 3 лет

Во дворе диякон Тимофей иванов 27 лет, у него жена Марфа 28 лет, сын Кирило году

И в том селе Брейтове 2 церкви деревянные, при них …

(л.1097об.)

В селе Брейтове государев съезжей двор, в нем дворник Вавило Афонасьев 80 лет, у него жена Татьяна 70 лет

В том же селе крестьян

Во дворе Алексей Иванов 40 лет, у него жена …

(л.1109)

В деревне Ивановской

Крестьян

(л.1110об.)

В деревне Тимонине

Крестьян

(л.1111об.)

В деревне Овинчищах

Крестьян

(л.1112об.)

В деревне Болобанове

Крестьян

(л.1113)

В деревне Муражье

Крестьян

(л.1113об.)

В селе Черкасове

Церковь …

(л.1114)

В селе Черкасове

Крестьян

(л.1121)

К селу Черкасову деревня Чагинское

(л.1121об.)

В деревне Тяжкове

Крестьян

(л.1122)

Итого в Ярославском уезде в Верховском стану по переписи ныняшняго 710-го году Великого Государя в хамовсной волости в Брейтове и Черкасове сел два, деревень семь, в селех …

(л.1122об.)

Церквей…

(л.1124об.)

По переписи нынешнего 710-го году в Ярославском уезде в Верховском стану монастырь один деревянной в том монастыре строитель один человек …

(л.1125)

В монастырских вотчинах за Чюдовым монастырем Москве Алексея митрополита …
